[MÚSICA, TOCANDO]
DAVID J. MALAN: Tudo bem.
Este é CS50.
E esta é a quarta semana.
E se você pensar em algumas semanas atrás, na semana zero,
começamos a falar sobre o que são imagens,
e falamos sobre representação de imagens como essa grade de pixels.
E cada pixel tem algum padrão de bits que define sua cor.
Bem, acontece que hoje, vamos dar uma olhada mais profunda sob o capô
em como coisas como imagens e muito mais,
é realmente implementado usando apenas esses zeros e uns,
e como agora, como programador, você pode realmente
aproveitar isso, para o bem ou para o mal, para melhor compreender e
manipular o que está acontecendo dentro da memória de um computador
usando uma linguagem como C.
Na verdade, mesmo essa tigela de bolas de estresse que continuamos acontecendo
é apenas uma fotografia, claro.
Mas se você pensar na semana zero, se você meio que melhorar, melhorar,
realçam esta imagem, como fazem nos filmes,
na verdade, não funciona da maneira que você pensaria em Hollywood.
Enquanto continuo a aumentar o zoom, aumentar o zoom e aumentar o zoom em uma tela como esta,
você vai ver que sim, fica maior.
Mas se ficar muito grande, o que você começa a notar?
A chamada pixelização.
E, de fato, você pode ver os pontos individuais.
Então, da próxima vez que você assistir a algum programa ou filme na TV
que tem esse tipo de noção de aprimoramento,
há realmente um limite finito lá.
Você só pode melhorar na medida em que realmente há informações lá.
Mas uma vez que você aumenta o zoom para um certo nível como este, é tudo o que está lá.
Você não vai ver o brilho do suspeito em algum crime
drama em seus olhos só porque você aprimorou a imagem.
Há apenas uma quantidade finita de informações realmente lá.
Mas veremos hoje também que ao entender
o que está acontecendo dentro da memória de um computador
podemos começar a representar e até criar e codificar
coisas mais interessantes.
Então, por exemplo, aqui está um bitmap, se você quiser, que é um termo de arte.
Um bitmap é um tipo de imagem.
E é um mapa de bits no sentido de que você
tem este sistema de coordenadas de cima, baixo, esquerda,
certo pelo menos na representação desse artista aqui.
E suponha que talvez todos nós decidamos como o mundo
que um representará a cor branca e zero
deve representar a cor preta.
O que esse mapa de bits, esse bitmap, pode realmente ser?
Você pode ver através dele?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: É realmente um rosto sorridente.
Então, um olho incrível.
Se eu realmente transformar todos em branco apenas para visualizar isso,
você verá de fato, isso é o que estava embutido lá.
Mas é claro, em nossos monitores de computador e telefones,
nós temos essa grade de quadrados, essa grade de pixels.
Então, de fato, se você realmente visse na sua tela
um rosto sorridente, como um preto e branco nisso, o que provavelmente está acontecendo
sob o capô é apenas um padrão de zeros e uns,
e talvez bits únicos, um bit de cor, se preferir,
onde um aqui representa branco e zero representa preto.
Então, se você gosta dessa coisa, acontece
você pode fazer muito bonito, muito interessante, muito artisticamente
coisas inclinadas.
Se você acessar esta URL quando quiser, cs50.ly.art,
na verdade, ele o redirecionará para uma planilha do Google que criamos com antecedência.
E meio que reduzimos as linhas e colunas
para se assemelhar a uma grade de pixels, minúsculos quadrados, todos os quais
são brancos por padrão, não muito diferente deste cavalete aqui
que temos alguns voluntários trabalhando.
Na verdade, vocês gostariam de se apresentar por um momento
e dizer um alô rápido antes de voltarmos para você?
DANIELE: Olá.
Meu nome é Daniel.
Eu sou de Chicago.
DAVID J. MALAN: Bem-vindo a Daniel.
E--
ADAM: Olá a todos.
Eu sou Adão.
E eu sou de Trinidad e Tobago.
DAVID J. MALAN: Legal.
Bem, bem-vindos a vocês dois.
Obrigado.
Você verá que em suas mãos estão realmente
um monte de pixels, post-its que entregamos com antecedência.
Então, se você não se importa, retornaremos em alguns minutos
e veja o que eles criaram, por favor, nesta grade de papel branco
muito parecido com o que você pode criar nesta planilha do Google.
Na verdade, sinta-se à vontade para nos enviar suas criações, se desejar, por meio do URL
você obterá em cs50.ly/art.
Agora vamos voltar à semana zero, onde definimos alguns dos edifícios
blocos para imagens.
Falamos sobre RGB, que é apenas vermelho, verde, azul.
E é apenas um dos sistemas, um sistema popular,
através do qual você pode representar qualquer cor do arco-íris
usando alguma combinação de vermelho, verde e azul.
E se algum de vocês tem inclinação artística
ou já usou o Photoshop ou programas similares,
você pode normalmente ter alguns meios de selecionar
uma cor através de alguma grade como esta.
Mas aqui embaixo, observe que há menções explícitas
dos tipos de sistemas de cores em uso.
RGB.
E de fato, aqui, você vê zero, zero, zero.
E aqui em Novo, você vê a cor preta.
E isso implica que se você não tem vermelho, nem verde, nem azul, bem,
que de fato representaria por convenção a cor preta.
Por outro lado, se brincarmos com o Photoshop ou qualquer programa semelhante,
se você tem muito vermelho, muito verde e muito azul,
por exemplo, 255, 255, 255, aumente até o valor máximo,
você pode representar com 8 bits por semana zero, bem, então acontece
você tem a cor branca aqui.
E podemos brincar com esses números infinitamente.
Por exemplo, se usarmos 255 de vermelho, mas zero verde e zero azul,
não é de surpreender que o quadrado na parte superior da tela fique vermelho
inteiramente porque é tudo vermelho e nada de verde, nada de azul.
Se mudarmos para 255 para verde, mas zero para vermelho e azul, é claro,
ficamos verdes.
E, finalmente, se aumentarmos o azul, mas deixarmos vermelho e verde como zero,
é claro que ficamos azuis.
Mas todo esse tempo, aqui em destaque
é algo que talvez alguns de vocês já tenham visto antes,
como uma combinação de números e letras.
Se algum de vocês criou páginas da Web pessoais ou usou programas como o Photoshop,
você pode ter usado esses chamados códigos de cores.
Então, de fato, o mundo tem essa convenção segundo a qual usar seis dígitos, ou às vezes
três, você pode representar um pouco mais sucintamente alguma quantidade de vermelho,
azul esverdeado.
E você verá aqui, talvez por inferência, que se RGB for zero,
zero, 255 respectivamente, talvez para onde estamos indo com isso
é que zero, zero, zero, zero, FF é apenas uma forma alternativa de expressar
exatamente a mesma ideia.
Sem vermelho, sem verde e muito azul.
Mas por que isso?
E, de fato, faremos um círculo completo aqui para apresentar algo
que poderíamos ter feito na semana zero, mas realmente não
resolver um problema então.
Mas hoje, ao nos concentrarmos mais nas imagens e na própria memória,
Acontece que entender esses padrões é bastante útil.
Então, na semana zero, conversamos, é claro, sobre binário.
E binário, implicando dois, fornece apenas dois dígitos, zero e um.
Você e eu, como humanos, quase sempre usamos o sistema decimal
em uma conversa normal, dec significa 10.
Portanto, temos de zero a nove.
Se um humano como nós quer contar até 10, ou 11, ou 12,
não temos um dígito per se para 10, 11 e 12.
Começamos a reutilizar dígitos.
Então é um zero, um um, um dois e assim por diante.
Mas em outros sistemas, não binários, não decimais,
mas sistemas chamados hexadecimais, hex implicando 16,
na verdade, existem mais dígitos do que esses, o que pode ser uma surpresa.
Não são pares de dígitos, como em decimais, dígitos únicos.
E, francamente, realmente não importa quais são os dígitos.
Porque no final do dia, estes são apenas
símbolos que você e eu associamos imediatamente a alguma noção de matemática,
mas apenas traços na tela que representam alguns--
representam algum valor real.
Acontece que, por convenção, quando você quer mais de nove...
10 dígitos, de zero a nove, você começa a usar
letras do alfabeto inglês, A, B, C, D, E e F.
E você pode representá-los em letras minúsculas.
Não diferencia maiúsculas de minúsculas.
Então isso realmente não importa.
Você pode vê-lo em letras maiúsculas ou minúsculas.
Mas é assim que você pode contar além de nove não
usando decimal, mas usando de fato algo chamado hexadecimal.
Se formos realmente técnicos, isso também é conhecido como base-16.
E é a mesma ideia da semana zero onde
em vez de usar base dois para binário, base 10 para decimal,
você usa 16 como base para hexadecimal.
E então, se analisarmos apenas alguns exemplos simples aqui
no mundo do hexadecimal, suas colunas são apenas potências de 16.
16 elevado a 0, 16 elevado a 1, 16 elevado a 2 e assim por diante.
Mas no mundo do hex, geralmente, pelo menos até agora, e hoje, vamos
veja apenas pares de dígitos como este.
Aqui, por exemplo, está a coluna das unidades e a coluna dos 16
se multiplicarmos isso.
Então, se você quiser representar o número que você
e eu sei no mundo real como zero em hexadecimal,
seria apenas zero, zero.
Se você quiser representar o número um, seria zero um.
E a partir daí, obtemos zero dois, zero três, zero quatro, zero cinco, zero seis,
zero sete, zero oito, zero nove, agora as coisas ficam potencialmente interessantes.
Em decimal, obviamente se tornaria 10.
Mas em hexadecimal, torna-se apenas zero a, em seguida, zero
b, ou seja, se eu retroceder, depois das nove
vem em hexadecimal, se eu pronunciar em decimal,
é assim que você representaria 10.
É assim que você representaria 11, 12, 13, 14 e, por último, em hexadecimal,
o 16º valor é F, que sempre representará 15.
Então, onde-- como conectamos isso a algumas das matemáticas anteriores?
Bem, quando chegar a zero F, em hexadecimal,
se F é o mais alto que você pode contar, assim como em decimal,
nove é o máximo que você pode contar, o que vem a seguir?
Se isso é 15 eu reivindico, como represento 16 em hexadecimal,
com que padrão de símbolos?
Qual padrão de símbolos para hexadecimal?
Sim.
AUDIÊNCIA: Um zero.
DAVID J. MALAN: Então, um zero, não 10, mesmo que você possa ler
assim como um ser humano típico.
Mas um zero.
Por que porque?
Bem, mesmo que isso seja completamente novo para você,
todo o sistema de colunas, os lugares, são exatamente os mesmos intuitivamente.
Então você precisa de um na casa dos 16 e um zero na casa das unidades.
E não vamos contar até 255,
mas contamos se contarmos um pouco mais alto,
isso seria um zero, também conhecido como 16 em decimal, isso seria um um,
AKA 17 em decimal e depois 18, 19, 20 e assim por diante, ponto, ponto, ponto.
E podemos contar até FF.
Porque se F é o maior dígito em hexadecimal,
FF é de fato o mais alto que podemos contar.
E se cada F representa 15, bem, vamos fazer as contas como na semana zero.
Então 16 vezes f mais 1 vezes f é como todos nós aprendemos a fazer matemática na escola primária,
mesmo que não seja em hexadecimal.
Isso é claro, 16 vezes 15 mais 1 vezes 15.
Multiplique isso, você obtém 240, mais 15.
E, portanto, você pode contar até 255 usando dois dígitos hexadecimais.
Agora, este não é o tipo de coisa em que este
vai ser um exercício interessante mentalmente para converter em sua cabeça.
Geralmente, você se acostumará com o fato de que depois das nove vem
A e o maior dígito é F. E você apenas
começar a ver padrões como este no mundo do Photoshop,
páginas da web em algumas semanas e além.
Mas por que o hexadecimal é útil?
Por que estamos complicando o mundo e adicionando
em cima de decimais algo mais?
Bem, acontece que um único dígito decimal, como F,
o maior por exemplo, é 15.
E aqui, deixe-me propor um pouco de matemática mental.
Quantos bits você precisa para representar o número 15 em binário?
Se você tiver as unidades, as duas, as 4 e assim por diante,
quantos bits no total?
AUDIÊNCIA: Cinco.
DAVID J. MALAN: Portanto, menos de cinco para contar até 15, eu acho.
Mas perto.
Alguém?
Estou vendo uma mão.
Sim.
AUDIÊNCIA: Quatro.
DAVID J. MALAN: Acho que quatro bits são suficientes.
Porque se você quiser contar até F, ou seja, 15,
Eu acho que se você tiver quatro bits, você pode fazer isso.
Porque se aqui é o lugar da semana zero para binário,
este é o lugar dos dois, este é o quarto colocado, este é o oitavo lugar.
Faça algumas contas rápidas.
Então 8 mais 4 é 12, mais 2 é 14, mais 1 é 15.
Acontece que, por conveniência, os dígitos hexadecimais
pode apenas ser representado consistentemente com quatro bits ou menos.
Mas quatro.
E quatro, é claro, é metade de oito.
E oito está em toda parte, como 8 bits é um byte, que é, novamente,
apenas uma convenção que vimos.
E então a razão pela qual você vê hexadecimal no mundo do Photoshop,
e, eventualmente, páginas da web, são apenas mapas
muito bem para expressar números binários mais
sucintamente com um número fixo de dígitos.
Por exemplo, sempre que você vir 11111111 no mundo como binário,
Você sabe o que?
Isso é um pouco tedioso para dizer e escrever.
Você pode representar de forma mais sucinta qualquer grupo de quatro bits 1 de forma mais sucinta
em hexadecimal como apenas F. Então 11111111 em binário de forma mais sucinta e mais
comumente agora no mundo do Photoshop, memória, imagens e afins
é representado mais sucintamente como FF.
E é por isso que mapeia muito bem para 4 bits.
E assim podemos ser um pouco mais sucintos.
Qualquer dúvida sobre hexadecimal, que é apenas
outra maneira de representar informações, mas usando a mesma escola
abordagem?
Sim.
AUDIÊNCIA: Então...
DAVID J. MALAN: Boa pergunta.
Se você representar 15 com F, usaria 4 bits.
Portanto, os sistemas básicos são apenas uma maneira para nós, humanos, no papel ou nas telas
para representar informações.
Se F representa o número decimal 15, o computador sob o capô
tem que usar 4 bits para representá-lo.
Portanto, um dígito hexadecimal por convenção sempre
implica 4 bits sob o capô.
Portanto, se você tiver dois dígitos hexadecimais,
como zero, zero, isso significa oito bits zero sob o capô
como para vermelho ou para verde.
Se você vir FF, agora sabemos que são 4 bits um e outros 4 bits um.
E se fizermos as contas, são 255.
É por isso que no Photoshop, 0000FF significa sem vermelho, sem verde e 255 de azul.
E é muito mais sucinto do que escrever o quê, 8 mais 8,
mais 8, 24 zeros e uns.
E é mais limpo do que usar decimal
quando você está usando unidades de oito, que novamente os computadores usam em todos os lugares.
Portanto, é apenas outro sistema.
Não é algo que você precise insistir muito.
Mas, novamente, não é fundamentalmente diferente de binário ou decimal.
Estamos apenas usando uma base ligeiramente diferente.
Agora tudo bem.
Bem, nós tínhamos essa tela em branco aqui.
E eu penso, vocês dois talvez estejam prontos para revelar
para o mundo o que você criou?
Você quer ir em frente e--
Vou girá-lo para você.
Tudo bem.
Aqui vamos nós.
Grande revelação.
E a pixel art de hoje, uma salva de palmas se pudéssemos.
Muito bem feito.
Bem, obrigado a ambos.
Se você quiser subir depois, arrancar isso e trazer para casa,
você é bem-vindo e guarde os post-its também.
Bem, obrigado aos nossos voluntários lá.
Vamos agora traduzir isso para um mundo realmente mais técnico
onde vamos ver e considerar com mais frequência.
Porque, na verdade, às vezes, quando você recebe mensagens de erro
nas últimas semanas de clang, o compilador,
você pode até ter visto evidências de hexadecimal.
Nós não o denunciamos.
Não era útil saber na época.
Mas acontece que muitos programas usam e muito código,
usa hexadecimal por motivos mais precisos--
representação mais sucinta.
Então, por exemplo, onde mais poderíamos vê-lo?
Bem, aqui está aquela foto que continuamos puxando da memória do nosso computador.
E cada um desses quadrados nesta grade representa
um byte, do canto superior esquerdo para o canto inferior direito da memória do computador.
Mas, novamente, apenas a representação de um artista.
Algumas semanas atrás, afirmei que cada um desses bytes pode ser numerado, é claro.
Como este é o byte 0 no canto superior esquerdo, depois o byte um, depois
byte dois, então byte dois bilhões se você tiver 2 gigabytes de memória.
E então poderíamos numerá-los assim, de zero a 15 em diante.
16, 17, 18 e assim por diante.
Mas pelas razões anteriores, é apenas mais comum em sistemas de computador
e no software para realmente usar hexadecimal apenas
para descrever as localizações, os endereços, das coisas na memória.
Em vez disso, um programador típico, ou um cientista da computação,
chamaria esses primeiros 16 bytes de zero a F apenas porque.
Mas isso é porque é um número previsível de bits.
Então, se continuarmos indo além disso, você obterá não 10, não 11, não 12,
mas em hexadecimal, um, zero, um, um, um, dois e assim por diante,
todo o caminho na tela para um F. E se eu reduzisse isso ou tivesse
um monitor maior, veríamos eventualmente 255 bytes depois
desde o início 255 também.
Mas há um problema potencial aqui com o uso de hexadecimal dessa maneira.
Há uma ambiguidade.
Alguém pode imaginar o que pode dar errado se usarmos hex para simplesmente descrever
locais na memória como este?
Sim.
AUDIÊNCIA: Um zero também pode ser 10.
DAVID J. MALAN: Sim.
Um zero também pode ser 10.
E talvez se você for realmente minucioso, OK, espere um minuto.
Não pode ser 10 porque aqui está F aqui.
Então obviamente não é decimal.
Mas por que criar confusão potencial, especialmente quando você está colaborando,
construir algo com alguém?
Queremos evitar essa ambiguidade.
E assim a convenção que os humanos decidiram anos atrás
é que se você quiser deixar claro que um número está em hexadecimal apenas
por convenção, você prefixa todos os dígitos com 0x.
O X não é outro caractere.
Não é um 17º personagem.
É apenas uma convenção humana de colocar 0x para implicar, aqui vem o hexadecimal.
E agora é inequívoco.
Então agora vemos que 0x10 obviamente não é 10 como o conhecemos em decimal.
Mas sim é o número que vem depois de um único F.
Então é realmente o número no decimal 16.
Então, 0x, sempre que você vê, é apenas uma dica visual de que o que está por vir
é realmente hexadecimal.
Então, vamos agora começar a brincar com essas informações.
Aqui está uma linha de código super simples da primeira semana
onde estou apenas declarando uma variável n e definindo-a como o valor 50.
E isso está fora de contexto.
Provavelmente precisamos de uma função principal e tudo isso.
Mas vamos voltar para a primeira semana em que realmente vimos um código como este
e fazer algo útil com uma linha de código como esta.
Então deixe-me passar aqui para o VS Code.
E no VS Code, vou criar um programa chamado, que tal endereços?
Já que o objetivo deste--
o objetivo aqui é apenas brincar, em última análise, com uma variável como n.
E deixe-me ir em frente e fazer isso.
Vou incluir, que tal I/Oh padrão?
Vou fazer int main void.
Portanto, sem argumentos de linha de comando por enquanto.
Int n obtém 50.
E agora, para que possamos fazer algo levemente útil com ele,
vamos usar printf e imprimir com %i e então uma nova linha qualquer
esse valor de n é.
Portanto, isso não será interessante por si só.
É apenas uma semana em que estou definindo uma variável
e imprimi-lo na tela.
Então deixe-me ir até a janela do meu terminal e fazer endereços.
Sem erros.
Então isso é bom.
Vou fazer endereços de ponto e barra.
E, claro, devo ver o número 50 aqui.
Agora, o que está acontecendo debaixo do capô?
Vamos traduzir agora o código para realmente o que está acontecendo
sob o capô do computador.
Então, se esta é a nossa grade de memória, eu não necessariamente
sei como o programador, e eu definitivamente não
cuidado como programador, onde exatamente está terminando na memória.
Esse é o objetivo de usar código.
Deixe o computador descobrir isso.
Mas, pelo menos conceitualmente, sei que ao declarar uma linha de código como essa,
o número 50 acaba em algum lugar da memória do computador.
E é atribuído o nome n, um símbolo n, pelo qual eu, o programador,
pode se referir a ele.
E eu usei deliberadamente quatro desses quadrados por qual motivo?
Qual pode ser a razão para usar quatro quadrados especificamente?
Sim.
Sim, então um número inteiro é de 4 bytes.
Pelo menos na maioria das vezes em sistemas modernos, um inteiro tem 4 bytes.
Em um computador mais antigo, ele pode usar apenas um.
Ou talvez até 2 bytes.
Mas aqui, por convenção, quase sempre veremos 4 bytes.
Não sei se vai parar aqui.
Pode acabar aqui.
Mas por enquanto, quem se importa?
Só sei que o computador pode armazenar as informações
desta forma sob o capô.
Então, vamos agora introduzir outro recurso de C
que ainda não tivemos a oportunidade de usar isso é
vai nos permitir começar a vasculhar a memória do computador
por bem ou por mal.
E esta é uma daquelas situações em que
você está prestes a aprender, adquirir uma habilidade, um poder, que pode realmente voltar
para te morder.
Porque uma vez que você sabe como começar a vasculhar a memória de um computador,
você pode fazer coisas muito poderosas.
E na próxima semana, veremos o que você pode construir na memória de um computador,
mas você também pode estragar facilmente e causar
mais dessas falhas de segmentação que alguns de vocês já sofreram.
Então, com isso dito, vamos apenas estipular que você sabe o que?
Não me importo necessariamente onde o 50 está na memória.
Mas sei que existe em algum endereço da memória.
E só assim eu tenho um endereço fácil de pronunciar,
vamos supor que viva em 0x123.
Então esse é o endereço na memória em hexadecimal por convenção.
E acontece que é onde termina quando escrevo essa linha de código.
Mas acontece que C tem alguns outros operadores que podemos usar.
Quando vimos o asterisco antes, a estrela, e vimos
usou para multiplicação.
Mas hoje vamos usá-lo para algo mais poderoso.
E também vamos introduzir um e comercial, que
nos permite fazer algo também.
O operador e comercial nos permitirá
para obter o endereço de um dado na memória, como literalmente colocando
e comercial antes do nome de uma variável, C
vai nos dizer, dizer a você, em que endereço essa variável mora.
Talvez seja 0x123, talvez seja 0x456.
Quem sabe?
Mas isso lhe dará de volta a resposta.
A estrela faz o contrário.
Isso meio que significa, vá lá.
Portanto, usando a estrela, também conhecida como operador de referência,
Na verdade, posso ir a um endereço específico, se quiser.
E veremos o que isso significa no código.
Então, como posso aproveitar isso de uma maneira levemente interessante
para começar a bisbilhotar?
Mas, eventualmente, usaremos esse primitivo para construir coisas mais interessantes.
Então, deixe-me voltar para dizer, VS Code aqui.
E deixe-me ir em frente e fazer isso.
Vou limpar meu terminal para começar de novo.
E apresentarei outro código de formato para printf, %p.
E, por enquanto, acredite que é %p porque.
Mas %p vai me permitir imprimir o endereço de uma variável se eu adicionalmente
diga a C, obtenha o endereço de n.
Então, estou mudando %i para %p.
E isso é apenas algo que você precisa fazer ao imprimir endereços por enquanto.
Mas preciso alterar um na frente do nome da variável.
Então eu não imprimo n, o número 50.
Eu imprimo algo como 0x123.
E não vai ser tão simples assim.
Veremos na tela onde realmente
acabou na memória do meu espaço de código.
Aqui vamos nos.
Ponto-- para baixo no meu terminal, faça endereços novamente para recompilar.
E agora, os endereços de ponto e barra não devem revelar o valor de 50,
mas o endereço de 50.
E aí está.
É bem longo.
Não é tão simples e bonito quanto 0x123.
Mas há o 0x, o que significa que aqui está um endereço hexadecimal.
E é 7ffcc784a04c.
Basta dizer que seu espaço de código e até mesmo seus Macs e PCs hoje em dia,
ter muita memória.
É por isso que, em parte, esse endereço é tão grande, não tão pequeno
como a coisa no meu slide.
Portanto, isso no momento ainda não é tão útil.
Mas nos apresenta um conceito que agora chamaremos de ponteiros.
E os ponteiros são reconhecidamente um dos aspectos mais desafiadores de C.
E se na vida futura você contar aos amigos que, ah, eu fiz uma aula chamada CS50,
e aprendemos C, você provavelmente vai dar uma olhada
para pessoas como, por que você aprendeu C?
Ou tipo, oh, C era difícil.
E é em grande parte por causa deste tema, que
não quer dizer que seja tão difícil entender.
Mas é definitivamente muito diferente.
E não é um recurso que você pode aproveitar em linguagens de nível superior
que veremos na aula dois, como Python, Java e similares.
C é o mais próximo do hardware do computador,
por assim dizer, que você pode obter antes que as coisas fiquem realmente assustadoras,
a chamada linguagem assembly que vimos na segunda semana quando eu tinha um link,
e compilar e montar, e tudo isso.
Isso torna o nível muito baixo.
E você realmente tem que ser um especialista com a CPU do computador, ou cérebro,
para entender isso.
Mas com C, você pode realmente vasculhar a memória do computador
e fazer coisas poderosas com isso.
Mas, novamente, com grande poder vem a responsabilidade.
É muito fácil quebrar programas usando mal a memória ou apenas tendo um bug
que toca a memória de alguma forma que você não pretende.
Portanto, os ponteiros, no final das contas, são basicamente o que acabamos de ver.
Um ponteiro é realmente apenas uma variável que contém o endereço de algum valor.
Um ponteiro é uma variável que contém o endereço de algum valor,
ou, mais simplesmente, não há problema em pensar nisso como um endereço.
Um ponteiro é um endereço de algo na memória do computador.
Agora, o que podemos fazer para atualizar isso?
Bem, aqui estão duas linhas de código.
Acontece que, usando nossos dois novos operadores hoje, posso declarar um int,
chame-o de n e atribua a ele um valor como 50, como antes.
Se eu quiser armazenar o endereço de n em uma variável,
e não apenas imprimi-lo imediatamente via printf,
Posso declarar uma variável, por exemplo, chamada p.
Mas eu poderia chamá-lo do que quiser, como qualquer variável.
Mas porque é um endereço, não é int p.
Tem que ser int star p, por assim dizer.
E a estrela aqui do lado esquerdo do sinal de igual
é apenas uma pista para ver que significa que p será um ponteiro.
Ou seja, p vai ser o endereço de quê?
O endereço de um número inteiro.
Agora, tecnicamente, ainda é um número inteiro em si
porque um endereço é apenas um número, seja 1, 2, 3 ou 0x123.
Portanto, esta é realmente apenas uma diferença semântica.
Então int star p significa apenas que esta variável não
conter qualquer número antigo, como 50.
Ele contém especificamente um número que é o endereço de outra coisa.
Então, como posso usar isso agora?
Bem, deixe-me voltar ao VS Code.
E deixe-me propor que adicionemos uma linha de código como essa.
Então, em vez de apenas imprimir diretamente esse valor,
vamos definir uma segunda variável chamada p que é do tipo int
estrela p, defina-o igual a e comercial n e, desta vez,
não vamos apenas imprimir e comercial n.
Vamos realmente imprimir o valor de p.
Então, as duas únicas coisas novas aqui se eu aumentar o zoom
são eu usei não apenas o e comercial à direita para obter o endereço de n.
Agora estou usando a estrela à esquerda para dizer C
que p ainda é uma variável como sempre.
Mas é um ponteiro.
É o endereço de algum outro valor como este.
E ainda vou imprimi-lo com o mesmo código de formato, %p.
Então isso não muda.
Então, deixe-me ir em frente e diminuir o zoom e criar endereços e ./addresses.
E aí está, exatamente a mesma coisa.
Agora por si só, ainda não é tão útil.
Mas o fato de que agora você pode acessar os endereços das coisas na memória
significa que seremos capazes de construir coisas, e construir coisas, e ligar
coisas juntos sabendo onde eles moram, por assim dizer.
Então, alguma dúvida sobre esta técnica até agora?
Sim.
AUDIÊNCIA: Acho que estou um pouco confuso sobre o [INAUDÍVEL].
DAVID J. MALAN: Uma boa pergunta.
Na linha seis, deve ser asterisco pe e comercial?
E neste caso, sim.
Porque o que estou fazendo?
À esquerda, e vou me livrar do sinal de igual por enquanto,
isso me daria uma variável chamada p que não é um inteiro per se,
mas esse é o endereço de um número inteiro.
Mas sem o sinal de igual, não estou armazenando nada nessa variável.
Portanto, adicionando o sinal de igual e, em seguida, o e comercial n,
Estou explicitamente descobrindo com e comercial qual é o endereço de n
é, que já existe por linha cinco e guardando-o
nesta nova variável chamada p.
Outras perguntas?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Boa pergunta.
Toda vez que executo o programa, ele usa um pedaço diferente de memória?
Resposta curta, sim.
Os computadores, porém, para encurtar a história, também
tem algo chamado memória virtual.
Então, se você executá-lo repetidamente, você pode realmente
veja os mesmos endereços no mesmo Mac, ou PC, ou servidor baseado em nuvem.
Mas veremos daqui a pouco onde em alto nível é apresentado.
Mas sempre existirá em algum endereço.
Boa pergunta.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Correto.
E comercial n é o endereço de n.
E int star p é um ponteiro chamado p.
E honestamente, em um mundo ideal, se C fosse feito hoje e não décadas atrás
quando os humanos começaram a criar línguas,
idealmente, teríamos apenas um tipo de dados chamado ponteiro.
E então isso seria um pouco menos complicado porque literalmente
seja o que diz.
Os humanos que inventaram C não fizeram isso.
Mas esta é a ideia.
Portanto, ponteiro não é uma palavra legítima no código.
É um termo de R em inglês.
Mas esta é realmente apenas a ideia.
Mas a maneira como você expressa o ponteiro como um tipo de dados
é um pouco mais enigmático como int star p aqui.
Mas observe na linha sete, quando imprimo p, não uso asterisco.
Eu não uso um e comercial.
Por que?
Eu literalmente só quero imprimir o valor de p.
E temos feito isso desde a primeira semana.
Se você quiser imprimir uma variável, basta descrevê-la pelo nome.
Nenhuma sintaxe especial.
Alguma outra pergunta sobre isso até agora?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Qual é a vantagem de usar ponteiros?
Com ponteiros, veremos hoje algumas aplicações deles,
realmente a ideia vai dar certo
na próxima semana, quando vamos criar o que
são chamados de estruturas de dados na memória, onde podemos construir não apenas,
por exemplo, estruturas de dados unidimensionais como uma matriz.
Veremos na próxima semana, podemos realmente criar
o equivalente a estruturas de dados bidimensionais,
ou mesmo estruturas de dados tridimensionais,
usando esses endereços e meio que ligando as coisas.
E veremos o início disso esta semana.
Mas, por enquanto, concentre-se pelo menos por agora apenas na sintaxe
e o que esses blocos de construção podem fazer por nós.
AUDIÊNCIA: O ponteiro p tem que ser um número inteiro?
DAVID J. MALAN: O p inteiro--
o ponteiro p tem que ser um-- apontar para um número inteiro?
Resposta curta, não.
E nós vamos voltar a isso.
Por enquanto, para fins de discussão, estamos
lidando apenas com inteiros como o número 50.
Você mencionou strings ou caracteres.
Absolutamente.
Estamos prestes a ir para lá em breve.
Então você pode usar o endereço de qualquer coisa que você quiser na memória do computador.
Na verdade, vamos traduzir isso agora para a mesma imagem apenas
para ajudá-lo a entender o que essas duas linhas de código realmente
fundamentalmente estão fazendo.
Então, se eu voltar à minha grade de memória aqui,
vamos colocar o número 50 na variável n no canto inferior direito,
como era antes.
Portanto, esta é a primeira linha de código como antes.
Mas com a nova segunda linha de código, assim que crio p, o que faço?
Bem, primeiro, lembre-se de que n reside em algum lugar da memória do computador.
Normalmente, não me importo exatamente onde está.
Mas, para fins de discussão, vamos supor
está em 0x123, o que é mais fácil de dizer do que onde realmente acabou.
E agora o que é p?
Bem, p é apenas outra variável.
E variáveis ​​vivem na memória também.
Deixe-me apenas supor que p vive aqui.
E acontece que p uma vez atribuído, o valor do e comercial n
significa que C vai dar uma olhada na variável n,
perceba, ah ele vive em 0x123, e o que vai no valor de p
é literalmente 0x123.
Então, novamente, ainda é um número inteiro, o que é confuso.
Mas é tecnicamente um número inteiro sendo usado como endereço.
E agora apenas um prompt aqui, observe que este ponteiro é muito grande.
É como oito quadrados.
Qual é a implicação disso?
Porque eu fiz isso deliberadamente.
Qual deve ser o tamanho de um ponteiro aparentemente na maioria dos sistemas modernos, você diria?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: OK, bom.
Os computadores hoje são muito grandes.
Você tem gigabytes de RAM em seu computador.
Portanto, você precisa de ponteiros grandes para poder apontar,
e memória que está conceitualmente muito distante.
Então, para ser claro, quantos bytes um ponteiro aparentemente ocupa?
Bem, parece ocupar 8 no total.
Inteiros por convenção hoje em dia são geralmente 4.
Os ponteiros, embora hoje em dia, sejam tipicamente 8 neste caso.
Então estou desenhando de uma forma consistente com a realidade,
mesmo que no final do dia, não seja tão interessante
quais são os valores aqui.
Na verdade, vamos emergir dessas ervas daninhas.
Eu realmente não me importo com o que mais está acontecendo
na memória do meu computador no momento porque eu só
tenho aquelas duas linhas de código suculento definindo n e definindo p.
Então, vamos esconder todos os outros quadrados.
E, honestamente, falo sério quando digo que os programadores
precisa saber que uma variável existe em algum lugar na memória,
e precisa ser capaz de obter esse endereço usando o e comercial,
mas você nunca imprimirá como eu fiz, o endereço real.
Geralmente não é interessante, a menos que você esteja depurando seu código.
Mas você não vai começar a digitar números 0x malucos em seu código
para mover as coisas.
Você só precisa saber que o computador pode descobrir onde as coisas estão.
Então, francamente, por essa lógica, quem se importa se é 0x123?
Amanhã, pode ser 0x456 ou outra coisa.
Portanto, uma das maneiras de pensar em um ponteiro é literalmente como
uma variável que aponta para outra coisa.
E de fato, neste caso, p, sim, tecnicamente tem um endereço.
E sim, tecnicamente é 0x123 nesta história.
Mas honestamente, quem se importa?
Eu só preciso saber que usando p, posso chegar ao valor n.
E então, quais são esses endereços?
E, de fato, se Carter não se importasse de se juntar a mim aqui por um momento,
quais são esses endereços?
Bem, assim como em nosso mundo humano, temos caixas de correio,
mesmo que você não verifique com muita frequência hoje em dia,
mas para receber correspondência física, cada casa, cada empresa tem um endereço único.
O Complexo de Ciência e Engenharia fica na 150 Western Avenue Allston,
Massachusetts, 02134 EUA.
E teoricamente, isso identifica exclusivamente aquele edifício no mundo.
Bem, aqui temos duas caixas de correio.
Aqui, temos um valor n que passa a viver, vou reivindicar,
no endereço 0x123.
E então aqui, afirmo que há outro endereço chamado pelo nome p.
Na verdade, não me importo onde está, embora definitivamente exista em algum lugar
na memória do computador.
Mas se este é p, que é uma variável, e aquele é n, outra variável,
idealmente, esta caixa de correio seria duas vezes maior
por causa do número de bytes usando.
Mas a Home Depot só tinha caixas de correio de tamanhos idênticos.
Mas aqui está p, uma variável.
Existe n, outra variável.
Se eu abrir esta caixa de correio, o que devo encontrar dentro dela
baseado em nossa história até agora?
Que valor retirarei dramaticamente em apenas um momento?
Sim eu acho.
0x123.
Agora, usando isso, você pode pensar nisso como X
marca o local, sem trocadilhos, onde agora posso
percorrer a memória do computador e encontrar o caminho para esse local
meio que seguindo o mapa do tesouro.
Ou se eu quiser mais dramaticamente, graças à nossa pequena espuma Yale
dedo aqui, você pode pensar nisso de forma mais abstrata, pois p está apenas apontando para n.
Isso não está indo bem.
Então, vamos mudar para Harvard.
Então p está apontando--
AUDIÊNCIA: Uau.
DAVID J. MALAN: Então p está apontando para n.
E assim descobrimos que seremos capazes de escrever código agora
isso fará o equivalente a eu caminhar até n.
Mas por enquanto, Carter, se quiser revelar o que há na caixa de correio,
deveríamos ver de fato o número 50.
Então isso é realmente tudo isso--
Carter está esperando por aplausos.
Então, realmente, bem feito.
Obrigado.
Isso é apenas uma metáfora física do que está acontecendo aqui.
Em uma variável, temos um endereço.
E essa variável por convenção é chamada de ponteiro.
Na outra variável por semana, temos apenas um valor como n.
E você pode, sim, seguir o mapa e caminhar sozinho
para aquele endereço específico.
E veremos como fazer isso no código.
Mas o que é realmente interessante é essa abstração, que os ponteiros literalmente,
ou realmente acho, figurativamente, apontar para algum outro valor na memória.
Tudo bem, perguntas, então, sobre ponteiros neste formulário.
AUDIÊNCIA: Os ponteiros podem apontar uns para os outros?
DAVID J. MALAN: Os ponteiros podem apontar uns para os outros?
Então sim.
Existem coisas chamadas ponteiros duplos.
Não vamos vê-los tão cedo.
Mas usando estrela, estrela, você pode expressar um endereço de um endereço.
Mas não veremos isso ainda.
Outras perguntas sobre ponteiros?
Sim, na frente.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Arrays-- para resumir, arrays são ponteiros?
Então, resposta curta, há um relacionamento.
E voltaremos a isso daqui a pouco.
Mas matrizes são tecnicamente diferentes de ponteiros.
Mas seremos capazes de desfocar um pouco as linhas usando um
como o outro.
Mas deixe-me voltar a isso daqui a pouco.
Tudo bem.
Então, se tivermos agora este modelo mental, se você quiser,
do que um ponteiro está na memória, acho que
pode começar a descascar uma camada de simplificação
que assumimos nas últimas semanas desde a primeira semana.
Portanto, uma string, lembre-se, é uma sequência de caracteres.
E então, se você quiser criar uma string que diz,
oi, em letras maiúsculas e ponto de exclamação,
fazemos string s igual a aspas sem aspas "oi".
E podemos codificar assim, ou podemos usar get string.
Mas, por enquanto, suponha que eu o codifiquei
no meu código para sempre dizer, oi, em letras maiúsculas com um ponto de exclamação.
Bem, como fica isso na memória do computador?
Bem, vamos parar de olhar para toda a memória
e vamos nos concentrar no que realmente está acontecendo.
Depois de criar uma string chamada S e armazenar nela hi,
você sabe que algumas coisas estão acontecendo.
H, e I, e o ponto de exclamação estão acabando na memória do computador.
Sabemos desde a segunda semana que essa coisa, o chamado personagem NUL, NUL, AKA
barra invertida zero, também está sendo adicionado para você.
E está em algum lugar na memória.
No momento, eu realmente não me importo onde desenhei no canto inferior direito.
Sim, tem endereço.
Mas, por enquanto, acaba em algum lugar.
E, de fato, aqui está uma pequena dica visual de como isso acontece.
Em C, sempre que você usa aspas duplas para fornecer uma string,
você pode imaginar que as aspas duplas são como uma pista
para não apenas armazenar o ponto de exclamação HI, mas também colocar o caractere NUL lá
para você.
E isso contrasta com quais caracteres, se você quiser caracteres individuais, quais
sintaxe usamos em vez disso?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Aspas simples.
As aspas simples não adicionam magicamente um zero de barra invertida.
Eles literalmente armazenam apenas um caractere.
Então, novamente, as cordas sempre foram um pouco especiais.
Você ganha algum extra--
um byte extra de graça para que você saiba onde
a string termina e funções como STR compare podem encontrar seu caminho até lá.
Então, na memória, pode realmente parecer um pouco com isso.
E se assumirmos que haverá algum lugar na memória,
essas coisas estarão em algum lugar na memória,
podemos abordá-los por semana dois por meio do nome da variável.
Portanto, se S é o nome da variável, S colchete 0
é como você se referiria à primeira letra.
Suporte S 1, Suporte S 2.
E se você realmente quiser, o colchete S 3 o levaria ao caractere NUL
bem no final.
Mas o que é S?
Então, tecnicamente, nesta linha de código aqui, não apenas
é o computador que está fornecendo memória para HI ponto de exclamação barra invertida zero, nós--
verifica-se que o próprio S deve ocupar uma certa quantidade de espaço
porque S é a variável.
E toda vez que falamos sobre variáveis ​​até agora,
Dei a você um retângulo na tela para armazenar seu valor.
Então, vamos supor para fins de discussão que o H está em 0x123
e eu está em 0x124 ponto de exclamação está em 0x125,
e o caractere NUL está em 0x126.
Bem, então o que é S?
Bem, s será apenas outra variável.
E vou desenhá-lo um tanto abstratamente sem todas as outras caixas,
aqui em cima.
E direi que o nome dessa variável é s.
Mas acontece, o que é realmente?
Como as cordas realmente funcionam?
Bem, s é uma variável desde a primeira semana.
Mas quando você o define, o que o computador está fazendo por você automaticamente
é quando ele sabe que você deseja armazenar o ponto de exclamação HI,
ele coloca isso em algum lugar na memória.
O computador então descobre para você, o que é
o endereço do primeiro caractere?
E armazena esse endereço, e apenas esse endereço,
na variável que você criou no lado esquerdo do sinal de igual.
E isso é o suficiente.
Para representar uma string com três letras do alfabeto ou pontuação,
você não precisa de três variáveis.
Você só precisa de um.
Você só precisa saber o início da string.
Por que?
Por que é suficiente para uma variável armazenar apenas o endereço do primeiro byte,
e nem todos os endereços dos bytes?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Por causa do design de strings por semana dois, nós sempre terminamos com NUL.
Portanto, basta lembrar apenas o endereço do primeiro byte.
Porque a partir daí, você pode seguir as migalhas de pão
byte, após byte, após byte.
E até você ver a nova linha, desculpe, o caractere NUL,
você sabe que todos esses caracteres aparentemente fazem parte da mesma string.
Então é isso que está acontecendo na memória do computador desde a primeira semana.
E, de fato, se abstrairmos isso, você
pode realmente pensar em S como sendo apenas isso, realmente um ponteiro
para aquele pedaço de memória.
Então, de fato, o que temos aqui?
Bem, à esquerda para recapitular o código aqui, na string do lado esquerdo,
é isso que garante que seremos realmente capazes de armazenar
uma string em uma variável chamada s.
Nós vamos ter no lado direito, porém, o valor real.
Então, deixe-me voltar para o VS Code aqui.
E deixe-me mudar meu código para não envolver mais números inteiros sozinhos.
Vou adicionar a biblioteca CS50 apenas para
que eu posso usar alguns atalhos lá.
CS50.h.
E então, na minha função principal, vou seguir em frente e fazer isso.
String s é igual a aspas sem aspas "HI" em letras maiúsculas, ponto de exclamação.
E então vou imprimir usando %S como sempre barra invertida n
o valor de s.
Portanto, este programa no momento não é nada interessante.
É apenas uma semana de material novamente. ./addresses realmente imprime hi.
Mas acontece que agora que eu sei disso,
o que realmente está acontecendo debaixo do capô todo esse tempo?
Bem, aqui está a mesma linha de código que define a variável chamada S.
E acontece que alguém quer adivinhar de que string é realmente um sinônimo?
String, ao que parece, é uma mentira inocente que contamos desde a primeira semana.
Não existe string como uma palavra-chave em C.
É tecnicamente uma coisa CS50.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: É um ponteiro para um personagem.
Então, realmente, todo esse tempo, nós meio que mentimos para você.
Não há "string" entre aspas.
Na verdade, é char star.
E se eu puder dramaticamente aqui, vá, as rodinhas.
Isso não caiu muito bem.
Então, o que temos feito?
Bem, acontece que string é uma maneira muito mais fácil conceitualmente
para pensar sobre o que é uma string de caracteres.
Meu Deus, se tivéssemos começado na primeira semana fazendo você digitar char star,
Sim, você pode superar isso.
Mas isso é uma sintaxe muito feia, não é intelectualmente interessante
de forma alguma.
Então nós o abstraímos.
O que era uma estrela char na primeira semana de C, contando a você
na verdade, é chamado de string.
Agora string é um termo de programadores R.C,
programadores em qualquer linguagem usarão a palavra string
para significar uma sequência de caracteres.
Mas em C, não é tecnicamente uma palavra em si.
É antes um sinônimo que nós mesmos criamos de alguma forma.
Então, de fato, como fizemos isso?
Bem, pense na semana passada.
Na semana passada, propus que seria muito bom
se tivéssemos um tipo de dados pessoa, que os criadores de C
não pensava em décadas atrás.
Mas tudo bem.
Podemos defini-lo nós mesmos.
O que fizemos aqui?
Bem, estamos usando uma sintaxe assim.
Lembre-se de que definimos uma pessoa como sendo o quê?
Ser esta estrutura.
Essa estrutura, usando a nova palavra-chave na semana passada,
struct, significa que uma pessoa é apenas um nome e um número.
E pode ter sido outras coisas.
Nós apenas mantivemos as coisas simples.
Mas como associei a pessoa a essa estrutura?
Bem, nós afirmamos que era esse valor aqui,
typedef, que como você pode esperar, define um tipo de dados.
Então, o que fizemos como CS50 na primeira semana sem contar a você?
Bem, poderíamos ter feito algo assim.
Int em si é um pouco enigmático.
E talvez devêssemos manter as coisas ainda mais simples, disse, ei, pessoal.
Acontece que você pode definir números inteiros em C. E se você quiser fazer isso, bem,
se você quiser criar a palavra-chave inteiro como um tipo de dados,
você pode apenas typedef para int.
Então typedef cria a palavra na extrema direita, integer,
e cria um sinônimo para ele neste caso chamado int.
Então, o que fizemos na primeira semana sem contar a você?
Temos uma linha de código como esta na biblioteca CS50
que associa entre aspas "string" com estrela mais criptográfica.
E é por isso que, a partir da primeira semana, sempre que você usar a biblioteca CS50,
você pode escrever a palavra string como se fosse um tipo de dados C real.
E isso porque queríamos ter essa abstração, esses treinamentos
roda nas primeiras semanas, então não
tem que entrar no mato de toda essa coisa maluca de memória.
Podemos falar sobre strings em um nível mais alto.
Mas isso é tudo que eles são.
Strings são o endereço do primeiro caractere
nessa sequência de caracteres.
Dúvidas agora sobre algum desses detalhes?
Sim.
AUDIÊNCIA: E as bibliotecas de strings que [INAUDÍVEL]??
DAVID J. MALAN: Boa pergunta.
E a biblioteca de strings, que usamos?
Não relacionado.
Portanto, não define a palavra string.
Tudo lá realmente se relaciona com estrelas char.
E então, de fato, se você usou o manual do CS50, que é apenas
nossa versão amigável das páginas de manual reais para o idioma oficial,
C, você verá isso agora se começar a bisbilhotar ou desligar
modo menos confortável, você realmente verá
que mudamos todas as menções de char star
na documentação oficial para essas primeiras semanas
para apenas string para simplificá-lo.
Mas sob o capô, C não conhece a palavra string per se como uma palavra-chave.
Mas é absolutamente um conceito que todos os programas do mundo conhecem.
E de fato, em outras linguagens, em Python por exemplo,
haverá realmente uma string adequada, embora não seja
vai ser chamado de string.
Vai se chamar STR, STR para abreviar.
Perguntas sobre essas cordas aqui.
Bem, deixe-me propor que há outro recurso dessa sintaxe
que agora podemos aproveitar da seguinte maneira.
Deixe-me propor que, se voltarmos à versão anterior do meu código
aqui, em que, deixe-me voltar para o VS Code em apenas um momento,
Vou retroceder no VS Code para a versão inteira do meu código anterior.
E, mais recentemente, parecia assim, antes, quando estávamos usando números inteiros
apenas e não, de fato, strings.
Deixe-me propor que há esse outro recurso de C
que podemos usar que realmente nos permite ir a um endereço.
Então, no momento, deixe-me apenas rebobinar e fazer, fazer endereços,
para lembrá-lo do que este programa fazia quando estava usando inteiros sozinhos.
E tem esse endereço.
Por que?
Porque na linha sete, observe, estou imprimindo
o valor de p, que é um ponteiro.
Então, é claro, vai se parecer com um endereço.
Mas deixe-me diminuir o zoom agora e fazer uma alteração.
Em vez de imprimir p, como posso usar o segundo novo operador de hoje,
não o e comercial, mas a estrela, para realmente ir para esse endereço?
Bem, o que posso realmente fazer nesta linha de código é isso.
Se eu quiser imprimir o inteiro real 50 que está nessa variável,
ou equivalentemente nesse endereço, posso ir para p aqui e não imprimir p literalmente,
porque é apenas um endereço.
Agora posso dizer, estrela p.
E estrela p significa ir lá.
Mais tecnicamente, desreferenciar p.
Ou seja, siga o mapa do tesouro até o endereço real e faça o que Carter fez.
Abra a caixa de correio e imprima o que estiver na caixa de correio, que lembra,
era o número real 50.
Então deixe-me tentar isso.
Deixe-me recompilar o código.
Então faça endereços.
OK, deixe-me limpar a janela do meu terminal.
Endereços de ponto e barra.
Desta vez, não devo ver o 0x nada.
Eu deveria ver apenas o número 50 neste caso.
E aqui também é uma decisão de design infeliz, certamente
pedagogicamente eu diria em C. Se eu ampliar este código,
infelizmente, a estrela está sendo usada de duas maneiras diferentes.
Em um mundo ideal, eles teriam usado três símbolos diferentes
para tornar isso mais claro semanticamente.
Mas é com isso que estamos presos.
Então, na linha seis, quando você declara um ponteiro,
que é uma variável que armazena um endereço,
você coloca o tipo de variável que você quer
para apontar, então uma estrela só porque, e então o nome da variável.
E então, no lado direito, você realmente
obtenha o endereço de qualquer coisa usando e comercial.
Mas quando você quer ir para um endereço, você quer desreferenciar um ponteiro,
você não usa int novamente.
E nunca fizemos isso.
Depois de declarar uma variável, você nunca mais menciona o tipo de dados.
Mas no mundo dos ponteiros agora, se você quiser
para não imprimir p, mas ir para qualquer endereço que p esteja armazenando,
você usa estrela p aqui.
Portanto, um bom indicador visual seria quando você
declare um ponteiro, ou seja, faça-o existir em seu programa,
você tem que declarar o tipo de dados com a estrela.
Mas quando você usa um ponteiro, usa apenas a estrela.
Em um mundo ideal, este seria um símbolo completamente diferente.
Mas, novamente, é isso que temos.
Perguntas agora sobre essa sintaxe.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Por que não podemos apenas fazer o e comercial aqui, você está dizendo?
Ainda estava um pouco quieto.
Portanto, estritamente falando, não precisamos da linha seis.
Portanto, é realmente por uma questão pedagógica que eu
estou definindo uma variável p separada e, em seguida, imprimindo-a.
Neste ponto, porém, estou meio que andando em círculos, se você quiser.
Porque mais simples teria sido o que eu
teria feito na primeira semana, o que seria se livrar de p
completamente, livre-se de p aqui e apenas imprima n.
Mas hoje, estamos apenas dando a você este novo bloco de construção, esta nova sintaxe,
através do qual você pode descobrir o endereço de algo,
e, em seguida, inverta o processo mais tarde e vá para ele também.
Outras questões sobre o que fizemos aqui com esses ponteiros.
Tudo bem.
Bem, vamos mudar o contexto de volta para a string
agora e veja o que mais podemos fazer com isso aqui no caso de nossas strings
aqui.
Deixe-me refinar isso para diminuir o zoom, deixe-me excluir o código relacionado a números inteiros aqui,
deixe-me fazer string s igual a aspas sem aspas "HI" em maiúsculas, deixe-me ir em frente
e por enquanto inclua CS50.h no topo
para que eu possa usar a palavra-chave s, string em vez disso, e deixe-me prosseguir agora
e fazer algo mais do que fiz da última vez.
Da última vez, imprimi %s barra invertida n e, em seguida, imprimi s.
E, novamente, vou recompilar isso apenas para maior clareza, criar endereços,
endereços ponto barra.
Isso apenas imprime oi.
Então, isso é, novamente, material da primeira semana.
Mas agora que temos essa outra parte da sintaxe,
podemos fazer algumas coisas interessantes também.
Então, por exemplo, suponha que eu queira imprimir o próprio not s,
mas e se eu quiser imprimir o endereço de s?
Em que local de memória está s?
Bem, posso mudar meu %s para %p, que agora sabemos que p é para ponteiro.
Então %p significa imprimir o valor de um ponteiro.
Isso é um endereço.
E aqui, eu posso realmente imprimir o próprio s.
Mas por que isso acontece, veremos em um momento.
Deixe-me fazer isso.
Aqui vão as rodinhas.
String não existe tecnicamente, mas existe se eu estiver usando a biblioteca CS50.
Mas se eu me livrar da biblioteca CS50, como metaforicamente
fazendo tirando as rodinhas, não consigo mais usar a palavra barbante.
E, de fato, deixe-me cometer esse erro deliberadamente
como você pode ter acidentalmente nas últimas semanas.
Aqui está a mensagem de erro que recebo se eu esquecer a biblioteca CS50, use
de string de identificador não declarado.
Será que quis dizer padrão?
Está tentando ser útil, mas não é porque eu não quis dizer o padrão n.
Então, de fato, esta é a confirmação de que C não
saiba que a palavra string existe, pelo menos como uma palavra-chave.
Existe como um conceito, mas não como uma palavra-chave.
Então, eu poderia consertar isso adicionando de volta a biblioteca CS50.
Mas isso é meio que um retrocesso, educacionalmente, em vez de um passo
avançar.
O que eu poderia fazer para consertar isso agora, se as rodinhas estiverem desligadas?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Substitua "string" entre aspas por char star.
Então, vou mudar isso para char.
Tecnicamente, você pode colocar a estrela literal aqui,
o asterisco, ou você pode colocá-lo lá, ou você pode colocá-lo aqui.
Por convenção é fazer o que eu fiz desde o início,
coloque a estrela ao lado do nome da variável em oposição a qualquer outro lugar.
Deixe-me ir em frente agora e--
ou desculpe.
Eu pretendia adicionar os espaços lá.
Você poderia fazer isso também.
Mas esta seria a convenção mais normal.
Então agora vamos fazer isso.
Faça endereços, compila OK agora, endereços ponto-barra.
O que devo ver?
Oi ou algo mais?
Sinta-se à vontade para apenas chamá-lo.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Então ainda oi, você diz?
Alguém?
AUDIÊNCIA: Localização da memória?
DAVID J. MALAN: Um local de memória.
Tudo bem, então pode ser uma das duas opções.
Ou vou ver a string ou vou ver um endereço de memória.
Embora eu veja, de fato, um endereço de memória.
E este é bem diferente do inteiro.
Mas alguém agora quer explicar por que você estava correto?
Por que estou vendo o endereço aqui embaixo e não oi?
É sutil.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Porque deixei meu %p lá, o que significa, ei, printf, mostre-me um ponteiro.
Mas é aqui que printf é inteligente e tem sido inteligente desde a semana zero.
Humanos que inventaram printf décadas atrás escreveram um código que percebe que OK,
%s significa tratar o seguinte valor, não apenas como um endereço per se que obtém
impresso literalmente, mas imprima como na demonstração da caixa de correio,
como uma espécie de mapa do tesouro que leva você ao endereço de um personagem.
Então, simplesmente mudando um caractere, %p para %s,
e se eu agora fizer endereços novamente e endereços de ponto e barra,
isso agora é idêntico à primeira semana, mas espero que faça sentido.
Porque %s é apenas uma pista para printf que significa, vá para este endereço em s.
Imprima todos os caracteres lá e daí em diante até ver, o quê?
O caractere NUL.
E então pare de imprimir mais alguma coisa.
E é por isso que oi é impresso desde a primeira semana.
Hoje, podemos ver o endereço %p.
Mas essa combinação de ter acesso a endereços e ao terminador NUL
é toda a informação que printf precisa para realmente fazer algo mais
útil imprimindo as strings reais.
Alguma pergunta agora sobre esta abordagem para %s?
Sim, atrás.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Ah, então por que é tradicionalmente usado dessa maneira?
Honestamente, a palavra string existe há décadas.
Não é uma palavra-chave que você deve ser capaz de digitar em C, a menos que esteja usando
uma biblioteca como a do CS50.
E então s significa apenas string.
Portanto, embora não exista como uma palavra-chave, %s conota string.
E os humanos décadas atrás, como hoje, meio que sabem o que isso significa.
Então eles poderiam ter escolhido qualquer letra do alfabeto.
Mas s meio que faz mais sentido.
Tudo bem.
Bem, vamos-- lá atrás.
Outra questão?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Boa pergunta.
Antes-- deixe-me aumentar o zoom.
Eu não usei uma estrela antes do s.
Por que?
Bem, é sutil aqui.
Mas printf foi inventado anos atrás para saber,
dado um endereço como na variável s, printf sabe que deve ir para lá.
Então, se olharmos para o código-fonte que algum humano escreveu anos atrás para C,
provavelmente veríamos o asterisco real ao qual você está se referindo.
Printf está assumindo a responsabilidade de ir para s.
Se você fosse fazer star s aqui, um asterisco e um s,
isso agora seria literalmente um personagem.
Porque se eu disser star s, isso significa ir para o endereço em s.
E tudo o que você vai encontrar lá é um único personagem.
O que printf quer saber não é, qual é o caractere aí?
Qual é o endereço desse personagem?
Por que?
Porque printf precisa percorrer o restante desses caracteres
procurando o caractere NUL final.
E, de fato, deixe-me ver, com um pouco mais de sintaxe,
se pudermos destacar isso um pouco mais.
Deixe-me fazer isso.
Além de imprimir s, vamos testar nossa sintaxe de outra maneira.
Deixe-me imprimir com %s que tal não estar aqui,
mas vamos imprimir alguns endereços. %s barra invertida n, aspas fechadas,
e então vamos imprimir, que tal isso?
O primeiro caractere na string s seria chamado de s colchete 0.
Mas como obtenho o endereço do primeiro caractere em s?
Bem, eu poderia tecnicamente usar o novo primitivo de hoje.
Posso apenas adicionar um e comercial.
Isso sempre me dá o endereço de algum valor.
Então, quando eu terminar esse pensamento e limpar a janela do meu terminal
e execute make address, ainda compila, quando
Eu corro endereços em apenas um momento, qualquer palpite
quanto ao que vou ver linha por linha?
Isso imprimirá duas coisas.
E você não precisa se lembrar qual era o número real.
Mas em alto nível, o que será impresso agora?
A mesma coisa duas vezes.
Por que?
Bem, quando eu executo isso, o que estou imprimindo aqui, e deixe-me ampliar na parte inferior,
Na verdade, vejo dois endereços muito longos.
Mas eles são, de fato, os mesmos.
Por que?
Bem, isso porque, novamente, se s é o endereço de um personagem, como está implícito agora
pela string de palavras CS50 ou pela frase real char star, bem,
então s é apenas um endereço.
Em contraste, por semana dois, s colchete 0 é um char.
Sempre foi um char, char específico.
Mas se você quiser o endereço desse caractere, basta adicionar o e comercial.
Bem, acontece que strings, de acordo com a definição que continuamos enfatizando,
é apenas o endereço do primeiro caractere em uma string.
Então, é claro, se você fizer isso, verá exatamente a mesma coisa.
E se eu fizer isso um pouco mais, geralmente você não vai querer copiar e colar.
Mas isso é apenas para fins de visualização.
Deixe-me imprimir todos os caracteres.
Então outro, outro, outro.
E deixe-me mudar isso para imprimir o endereço do colchete um, colchete
dois e parêntese três.
Portanto, todos os quatro caracteres, H, I, ponto de exclamação,
e o caractere NUL.
Observe que estou usando %p para todos eles.
Então, se eu agora fizer endereços e endereços de ponto e barra,
agora observe, e isso é bem legal.
Os dois primeiros são de fato ainda os mesmos.
Mas o que é notável sobre os outros valores na tela?
Sim, são consecutivos.
Cada um deles está a apenas 1 byte de distância.
Mesmo que você ainda não seja bom em hexadecimal e haja um número absurdo de dígitos aqui,
quem se importa?
Eles são todos iguais, exceto os últimos, quatro, quatro e depois cinco,
seis sete.
E isso confirma o que venho afirmando há semanas é que em uma matriz,
todos os caracteres estão lado a lado contíguos a 1 byte de distância.
Então, com apenas este e comercial, com apenas esta estrela,
na verdade, é uma ferramenta muito legal no kit de ferramentas
ter Porque você pode começar a bisbilhotar o que realmente está acontecendo
dentro da memória do computador.
E, de fato, se fizermos isso, posso apresentar outro truque legal aqui,
Se você for.
Deixe-me propor que agora podemos fazer aritmética com ponteiros.
E você não precisa.
Você verá uma maneira mais simples de fazer isso.
Mas agora que você talvez tenha essa compreensão subjacente de onde
as coisas estão na memória e são apenas endereços,
podemos realmente fazer algo legal.
Podemos fazer algo assim.
Deixe-me voltar para a versão em string disso com hi.
E deixe-me fazer isso em seu lugar.
Deixe-me limpar isso um pouco, me livrar de algumas dessas linhas de código.
E deixe-me fazer isso.
Deixe-me imprimir %c, %c, %c.
Deixe-me me livrar de todos esses e comerciais.
Vamos reverter para as coisas da segunda semana.
Só para esclarecer, quando compilo e executo esta versão do programa,
e eu aumentar o zoom, o que deve ser impresso na tela?
Este é apenas o material da segunda semana agora.
Sem ponteiros em si.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Apenas HI ponto de exclamação, um por linha,
porque eu tenho todas essas barras invertidas n's.
Então deixe-me fazer isso.
Deixe-me descer aqui, fazer endereços, entrar.
OK, muito bom.
Endereços de ponto e barra.
E de fato HI ponto de exclamação.
Mas agora, se você está ficando um pouco mais confortável,
e tudo bem se você ainda não estiver hoje, mas nas próximas semanas,
conforme você fica um pouco mais confortável com a equivalência de endereços
com nossa definição no passado de arrays e strings, e tudo isso,
você pode começar a brincar.
E eu posso fazer isso em vez disso.
Se eu quiser imprimir o primeiro caractere na string,
Eu poderia fazer, como na segunda semana, s colchete 0.
Isso sempre funcionará.
E você pode continuar usando isso.
Isso não é coisa do CS50.
É apenas uma conveniência em C. Mas eu poderia tecnicamente imprimir not s,
porque s é um endereço.
Mas qual seria a sintaxe que eu poderia usar para dizer, imprima o caractere em s?
Algum instinto?
Como posso dizer, vá para o endereço em s?
É uma das duas respostas possíveis hoje.
Então, dos nossos dois novos--
dos nossos dois novos operadores hoje, temos o e comercial e a estrela.
Qual deles nos levará ao que está em um endereço?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Então a estrela.
Na verdade, se eu quiser imprimir, o que está no endereço zero, no endereço s,
Eu posso apenas fazer star s.
E se você realmente quer ser chique, como você imprime
o segundo caractere imediatamente à direita dele, por assim dizer?
Bem, você pode ir, com o operador de referência -
e você quer responder a esta?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: S mais 1.
Portanto, aritmética de ponteiros.
Você pode fazer matemática, adição simples, subtração,
seja o que for, em ponteiros, se você quiser.
E você pode fazer isso aqui também.
Então estrela, se você quiser arrancar este também,
como faço para imprimir o último caractere, o terceiro?
AUDIÊNCIA: s mais 2?
DAVID J. MALAN: s mais 2.
Porque se você sabe e entende que uma string é apenas
uma sequência de caracteres, cada caractere é apenas um byte,
e esses bytes estão de costas um para o outro,
você pode ir onde quiser na memória do computador.
E aqui, posso fazer endereços de novo, endereços de ponto e barra.
E pronto, agora temos oi ponto de exclamação.
Portanto, não imprimimos nada de novo.
Mas, novamente, apenas usando esses dois novos operadores, o e comercial e a estrela,
você pode descobrir o endereço de algo,
e você pode ir para o endereço de alguma coisa.
OK, pergunta atrás.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: De fato.
Acaba sendo exatamente o mesmo.
E então eu poderia ter usado esse termo antes.
A técnica do e comercial... desculpe.
A técnica do colchete onde você faz s colchete zero, s colchete um,
s colchete dois, isso é realmente o que chamaríamos de açúcar sintático.
Funciona.
E você pode usá-lo.
Você deve usá-lo.
É bom e simples.
Mas a notação de colchetes sob o capô
está essencialmente sendo convertido para isso, o que não é divertido.
É quando você quer se exibir para seus amigos,
você sabe como fazer coisas legais no código.
Mas isso não é tão legível quanto apenas colchetes zero, um e dois.
Mas isso é tudo o que está acontecendo sob o capô.
E, novamente, é por isso que no CS50 gastamos tempo
em alguns desses blocos de construção de nível inferior.
Porque se você assumir que de fato a memória do seu computador é apenas
esta grade de bytes e agora você tem a capacidade de código no código para obter um endereço
e vá para um endereço, você pode começar a fazer o que quiser.
E você pode vasculhar a memória de um computador em qualquer local.
E aqui reside o perigo.
Estou meio que no sistema de honra agora
que se minha string for oi ponto de exclamação, é bom para mim
para ir para o primeiro byte, o segundo e o terceiro.
Mas eu poderia ficar meio louco agora.
E se eu quiser ver o que está acontecendo na memória do computador, quero dizer,
não há nada que me impeça de fazer como s mais 50.
E vamos ver o que há.
Portanto, faça endereços, endereços de ponto e barra, oi e, em seguida, OK, nada parece.
Bem, que tal 5.000 bytes de distância?
Vamos apenas bisbilhotar.
O que há dentro da memória do computador?
Portanto, crie endereços novamente, crie endereços, endereços de ponto e barra, Enter.
OK, ainda nada lá.
Vamos tentar 50.000.
Tudo bem.
Faça endereços, endereços de ponto e barra.
OK, aí vemos.
Provavelmente vocês já fizeram isso, alguns de vocês,
por acidente porque você provavelmente foi muito longe para a esquerda ou para a direita
em uma matriz tocando a memória que você não deveria.
Basta dizer que não devo tocar cegamente em 50.000 bytes de distância.
Porque quem sabe o que está lá?
E, de fato, em seu computador, quando um programa está sendo executado,
o computador o segmenta em diferentes segmentos de memória.
E se você ficar um pouco ganancioso e tocar em outro segmento da memória
que tecnicamente não foi alocado a você pelo Mac OS, Windows ou Linux,
ou o sistema operacional, coisas ruins acontecem.
E você obtém uma falha de segmentação.
E isso significa que é um bug no seu código.
Então agora você pode fazer isso.
E isso significa que os hackers também podem fazer coisas assim.
Se eles puderem de alguma forma injetar código em seu programa C,
talvez eles possam vasculhar a memória do computador.
E, de fato, esse é o tipo de técnica pela qual
talvez um hacker realmente sofisticado possa saltar para esta memória, esta memória,
esta memória procurando por algo como sua senha,
ou suas informações financeiras, ou qualquer coisa que esteja no programa
mas em algum outro endereço.
Não há nada que impeça um adversário, pelo menos agora,
de bisbilhotar se eles podem executar código em seu computador
de fazer esse tipo de coisa.
Portanto, existe novamente o poder de C, mas também o perigo.
E você certamente sofrerá mais falhas de segmentação nos próximos dias.
Mas, em última análise, o objetivo será ajudá-lo
resolva-os em última análise e conserte as coisas.
Mas, por enquanto, acho que foi um pouco.
Então, deixe-me propor que continuemos e façamos uma pausa mais longa aqui,
talvez 10 minutos, e comemos algumas tortas de whoopie no transepto.
Estaremos de volta em 10.
Tudo bem.
Então estamos de volta.
E para recapitular de onde paramos, agora você tem esse novo recurso no código
para fazer aritmética de ponteiro como endereços de tratamento
como números, que na verdade estão em hexadecimal
ou não, e adicioná-los juntos e tipo
de vasculhar a memória de um computador.
E foi perguntado durante o intervalo, na verdade, como poderíamos promover
aproveite isso no contexto de string.
Portanto, não alterei o código que escrevemos antes do intervalo.
Lembre-se de que quebramos o programa pela última vez verificando bytes a 50.000 bytes de distância.
Mas não vamos fazer isso.
E vamos tentar imprimir caracteres não individuais, como eu fiz,
por %c, mas por que não tentamos imprimir strings e substrings
Se você for?
Então deixe-me limpar a janela do meu terminal.
Deixe-me mudar todos esses %cs para %s, %s, %s.
E então deixe-me voltar ao que estamos fazendo desde a primeira semana
com strings, que é apenas imprimi-las,
por exemplo, com aquela primeira linha.
E a única diferença no momento é que agora, eu
tirou as rodinhas.
Eu me livrei de CS50.h onde string é typedef para char star para você.
Livrei-me disso.
Agora, na linha cinco, estou declarando s como sendo um char star, que
significa apenas o endereço de um personagem.
E printf é inteligente o suficiente para saber que o final de uma string
é onde quer que o caractere NUL esteja.
Mas agora que posso fazer aritmética de ponteiros,
observe que eu poderia fazer algo assim.
Se eu quiser imprimir s, apenas imprimo s.
Suponha que eu faça s mais 1 aqui e s mais 2 aqui, novamente, depois de mudar %c para %s.
Qualquer intuição sobre o que este código agora imprimirá na tela linha por linha.
Sim, pensamentos?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: OK, conjectura razoável.
Talvez o endereço de memória de h, o de i, o do ponto de exclamação.
Mas outros pensamentos?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim.
Eu acho que vai realmente fazer o último.
Vai imprimir, oi, da maneira usual.
Porque, honestamente, a linha cinco é esta - em vez disso, a linha seis é a mesma da semana um
coisas, exceto que tiramos a roda de treinamento da corda
e estamos chamando de estrela char.
Mas acho que a linha sete vai realmente imprimir i.
E a linha oito vai imprimir
porque será apenas o ponto de exclamação.
Printf ainda será inteligente o suficiente para saber onde cada uma dessas substrings,
partes das strings, terminam pela mesma lógica de sempre.
Mas deixe-me ir em frente e diminuir o zoom, executar criar endereços, Enter,
compila OK, endereços de ponto e barra.
E agora, de fato, isso é tudo que uma string é.
É uma sequência de caracteres identificados pelo seu primeiro byte.
Se você começar a bisbilhotar e dizer printf
para imprimir o que está no próximo byte, ou no próximo, próximo byte,
vai fazer a mesma coisa, imprimindo
esse caractere e tudo depois dele até aquele caractere NUL.
Então, novamente, mesmo que haja muita coisa acontecendo,
introduzimos esses dois novos operadores,
não há nada que esteja acontecendo hoje que não esteja acontecendo há semanas.
Mas espero que, durante esta semana, a palestra desta semana, o problema desta semana
definido e além, você começará a perceber que agora,
você só tem mais ferramentas para aproveitar os mais baixos
detalhes de implementação de nível.
Então, na segunda semana, lembre-se de outro detalhe de implementação.
Eu afirmei que você não poderia comparar duas strings tão facilmente quanto poderia
comparar dois números inteiros, por exemplo.
E eu disse para você usar uma função diferente
que você provavelmente usou uma ou mais vezes com o conjunto de problemas anterior.
Como você deve comparar strings aparentemente?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, então compare as strings.
STR Comp.
Essa função adicional que dissemos, eh, você só precisa usá-la por enquanto.
Mas você pode ter um pouco de intuição já
por que temos que usar a comparação STR e não podemos simplesmente
use equals equals para comparar strings.
Alguma intuição para isso já?
Por que a comparação STR foi necessária na semana passada?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Perfeito.
Iguais, iguais comparariam literalmente as duas memórias
endereços em vez das strings reais caractere por caractere.
E a menos que os endereços de memória sejam literalmente os mesmos,
então você compara exatamente o mesmo endereço de memória,
duas strings diferentes provavelmente não vão
para serem considerados iguais, mesmo que nós, humanos, eles de fato pareçam iguais.
Então vamos ver isso.
Deixe-me ir em frente e fechar os endereços.c.
E, na verdade, antes de fazer uma última menção,
uma das coisas poderosas sobre aritmética de ponteiro, como um aparte,
é que C, e realmente o compilador, é inteligente o suficiente
para saber quantos bytes continuar adicionando e adicionando.
E com isso, quero dizer isso.
No momento, tivemos sorte porque uma string é uma sequência de caracteres.
E, por definição, cada caractere é um único byte.
Você pode bisbilhotar e fazer s mais 1 para obter o próximo byte, s mais 2
para obter o terceiro byte.
No entanto, se não estivéssemos lidando com strings,
suponha que estivéssemos lidando com números inteiros que estavam em uma matriz
costas com costas, se você quiser chegar ao próximo inteiro,
você ainda pode fazer mais 1 ou mais 2 para obter
no próximo ou no próximo inteiro.
Você não começaria a entrar no mato de fazer mais 4 e depois mais 8.
Você não precisa saber ou se importar com o tamanho dos tipos de dados no computador.
C e o compilador descobrirá isso para você
com base no tipo de dados em questão.
Portanto, lembre-se disso se fizer isso em um tipo de dados diferente de chars.
Tudo bem, então deixe-me ir em frente e abrir um arquivo
que eu escrevi com antecedência a maioria.
E deixe-me esconder minha janela de terminal e mostrar isso.
Aqui está um programa chamado compare.c, cujo objetivo na vida
é comparar duas strings.
Voltei a usar a biblioteca CS50.
Porque pelo menos por agora, e provavelmente mais algumas semanas,
é muito mais fácil obter informações do usuário usando a função do CS50,
obter int.
Mas vamos concluir hoje tirando essas rodinhas também.
Assim, você pode ver como pode realmente obter entrada do usuário sem nada específico do CS50.
Então linha seis e sete, muito chato.
Coisas da primeira semana.
Obtenha um int chamado i, obtenha um int chamado j,
e armazená-los em duas variáveis, i e j, respectivamente.
Se i é igual a j, imprima o mesmo, senão imprima
fora que eles são diferentes.
Deixe-me estipular por uma questão de tempo, tenho certeza de que este código está correto.
Isso obterá dois números inteiros do humano.
Ele irá compará-los e me dizer corretamente
se são iguais ou diferentes.
E vou provar isso executando make compare dot slash compare.
E vou digitar 50 para i, 50 para j.
E eles são os mesmos.
E agora vou fazer, que tal 50, digamos 13.
E esses são diferentes.
Então, deixe-me apenas estipular que este código está realmente correto.
Teria funcionado na primeira semana, também funciona agora na quarta semana.
Mas deixe-me agora alterá-lo para comparar não dois números inteiros,
mas, como sugeri, talvez duas cordas.
Então deixe-me ir em frente e mudar esta linha de código
talvez seja string s igual a get string, pedindo s ao usuário.
Então vamos mudar esta segunda linha aqui para ser string t,
apenas para manter os nomes das variáveis ​​curtos por enquanto.
E t é uma boa escolha depois de s para algo assim.
Obtenha a corda, peça ao humano para t.
E então vamos mudar nosso i e j aqui para fazer a coisa errada,
pela intuição anterior.
Se s é igual a t, imprima o mesmo,
caso contrário, imprima que eles são diferentes.
Agora, se eu quiser, posso tirar pelo menos algumas das rodinhas.
Eu poderia mudar isso para char star.
Qualquer um está bom.
Eu ainda preciso da biblioteca CS50 porque estou usando get string,
porque é realmente difícil, como veremos hoje, obter strings manualmente
sem usar uma biblioteca.
Mas vou mantê-lo usando string apenas por enquanto com a biblioteca.
Tudo bem, compare novamente, ponto barra compare.
E agora deixe-me prosseguir e digitar, por exemplo, oi, ponto de exclamação, Enter,
e oi, ponto de exclamação, Enter.
E oh, eles são diferentes.
Tudo bem, eles obviamente não são visualmente.
Mas eles estão sob o capô.
E você provavelmente tem a intuição para isso
já, pelo que o que está acontecendo sob o capô
é que estamos comparando acidentalmente os dois endereços de memória.
Então, na verdade, vamos lá.
Vamos considerar a memória.
E deixe-me diminuir o zoom agora para que eu possa ter mais bytes para brincar.
Assim, os quadrados são um pouco menores do que antes, para que possamos colocar mais neles.
E deixe-me propor que quando eu declarar s no que era a linha seis um momento atrás,
acaba em algum lugar na memória como o canto superior esquerdo
da minha foto para fins de discussão?
E quando executo a mesma linha de código e a string é chamada,
e eu digito oi ponto de exclamação, nós sabemos
a partir da primeira semana, obter a string a coloca em algum lugar da memória do computador.
E vou propor que esteja no canto inferior esquerdo da tela aqui.
O que acontece depois disso?
Bem, eu sei, embora geralmente não me importe,
que H, I, ponto de exclamação e o caractere NUL
existem em algum endereço, como 0x123, 124, 125, 126 para fins de discussão.
E o que há em s?
O mesmo que antes do intervalo, 0x123.
Isso é tudo o que está acontecendo novamente na linha seis, que
é praticamente o mesmo de quando estávamos recebendo um s antes.
Mas observe agora com a linha sete, quando recebo uma segunda variável chamada t
e chamo get string novamente.
E por coincidência, como humano, digito a mesma coisa.
Bem, o que acontece aqui? t obtém seu próprio pedaço de memória,
talvez no canto superior direito.
Essa segunda versão do hi fica em outro lugar na memória.
O computador pode ser inteligente e perceber que é a mesma coisa.
Mas C geralmente não faz isso por você.
Ele simplesmente o coloca em outro lugar da memória.
E talvez esteja no endereço 0x456, 457, 458, 459 ou qualquer outro lugar.
Mas talvez você possa ver onde isso já está indo.
t agora, é claro, contém o endereço desse primeiro byte.
E assim, no meu código, na linha nove, quando comparo s e t para igualdade,
basta dizer que não são iguais pela forma como
as strings são colocadas na memória do computador,
de fato parece o mesmo, os mesmos valores estão lá.
Mas se abstrairmos ainda mais, você pode realmente ver que s e t não são a mesma coisa
eles mesmos.
E então, como consertamos isso?
Ou realmente, como evitamos esta última semana sem derramar o feijão
e descer por essa toca de coelho explicando
por que você tem que usar o STR compare?
Bem, se eu voltar ao meu código aqui, vamos fazer agora do jeito certo.
Deixe-me prosseguir e incluir uma linha de código
que diz comparação de string de s vírgula, ambos como entradas.
E então, se você se lembra, o que o STR compara o retorno
quando duas strings são iguais?
Há três valores de retorno possíveis.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Então zero.
Portanto, um é para saber se vem em ordem alfabética ou ASCIIabeticamente primeiro ou segundo.
Mas por enquanto, eu só quero zero.
Se eu quiser usar a comparação STR, preciso de string.h.
Então string.h existe.
Isso não é coisa do CS50.
Não há string de palavra-chave como tipo de dados.
Isso é coisa do CS50.
Mas string.h existe.
Acho que agora com essa mudança na linha 10, se eu fizer
compare e compare com ponto e barra e, em seguida, execute novamente,
digite novamente, oi ponto de exclamação, oi ponto de exclamação,
Acho que agora são iguais.
E apenas como uma segunda verificação, HI em letras maiúsculas, talvez hi em minúsculas,
esses são, de fato, diferentes.
Por que?
Bem, comparação STR, que foi escrita por algumas outras décadas humanas
ago é inteligente o suficiente para saber que deve ir para s e ir para t,
comece a compará-los da esquerda para a direita, parando assim que atingir um ou ambos NUL
caracteres e retornar zero somente se tudo em s
e em t são exatamente iguais.
Há alguma dúvida sobre isso aqui?
Alguma dúvida sobre por que estamos usando a comparação STR?
Tudo bem.
Se não-- sim, oh.
No meio.
AUDIÊNCIA: Por que números inteiros [INAUDÍVEL]?
Por que [INAUDÍVEL]?
DAVID J. MALAN: Sim.
Então porque-- porque não é o caso com números inteiros?
Acontece que não é o caso dos números inteiros,
com floats, com bools, com doubles, com longs.
Literalmente, todos os outros tipos de dados funcionam corretamente.
Strings, porém, são especiais.
Eles são bastante úteis na programação e têm sido usados ​​por décadas
que os autores de printf e os autores de STR
comparar e várias outras funções, strlen para esse assunto,
apenas um tipo de tratamento especial porque são apenas úteis.
Nós, humanos, interagimos usando a linguagem, seja o inglês ou qualquer outra coisa.
E então é útil ter na linguagem C
apenas uma espécie de suporte de primeira classe para essa noção de strings de texto humano.
Portanto, a resposta curta é apenas porque.
É apenas necessário - strings são diferentes.
Eles são implementados com este endereço e o caractere NUL.
Todo o resto, porém, é apenas um valor.
Mas uma corda novamente é uma mentira branca.
É um endereço.
Não é uma coisa em si.
Boa pergunta.
Sim, na frente.
AUDIÊNCIA: Como é que [INAUDÍVEL]?
DAVID J. MALAN: Muito boa pergunta.
Então, no meu código aqui no VS Code, e se eu fizer isso?
Em vez de STR, compare e em vez de if s equals
é igual a t, e se eu começar a brincar usando star s e start t?
Caso realmente interessante a se considerar.
Vamos voltar ao nosso tipo de lógica dedutiva aqui.
Então estrela, o operador asterisco hoje, significa ir para lá.
Então, quando eu digito HI uma vez e depois HI novamente,
ambas maiúsculas, por exemplo, o que está no endereço s literalmente?
Alguém.
O que há no endereço s?
Sim.
Então não é bem assim.
No endereço.
Então não, qual é o endereço?
O que há no endereço 0x123?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: h.
E o que está no endereço 0x456?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: h também.
E então aqui, você está meio que trapaceando.
Você está comparando o primeiro caractere de ambas as strings, mas não todos os outros.
Agora você pode ser realmente pedante.
E aqui, novamente, este não é um bom uso do código.
Mas você poderia fazer isso.
Se isso, e quanto a essa loucura?
Então star s mais 1 é igual a star t mais 1.
E você pode fazer isso para cada personagem manualmente.
Mas é por isso que a comparação STR existe.
Ele faz tudo isso para você.
Mas é por isso.
E essa é a intuição.
Então eu gostaria de encorajar você também, sempre que houver algo meio estranho acontecendo
em, há--
Eu percebo que podemos estar forçando a credibilidade agora,
não contamos tantas mentiras inocentes.
E quase tudo o que vimos até agora
pode explicar praticamente todo o comportamento até agora
da primeira semana em C. Deixe-me reverter isso para o caminho certo.
Se s STR comparar de s e t igual a zero,
esta agora é a versão correta do código.
E agora aqui é, novamente, onde você pode jogar.
Então deixe-me fazer isso.
Deixe-me limpar a janela do meu terminal apenas para arrumar as coisas.
Deixe-me me livrar de todas essas coisas de comparação.
E vamos ver o que está acontecendo, como você é bem-vindo em seu próprio código.
Vamos imprimir, por exemplo, como poderíamos
tenha na primeira semana, o valor de s em uma nova linha, vírgula s.
E então vamos apenas imprimir t apenas para ter certeza de que ele compila
e não estou fazendo nada de errado.
Mas isso não vai ser tão interessante.
E, francamente, não preciso mais de string.h
porque não estou usando a comparação STR.
Então faça endereços ponto barra endereços, aqui está o meu--
Oh, desculpe.
Isto é engraçado.
Não %t, %s aqui também.
Ignore isso.
Vamos fazer isso de novo.
Faça um-- oh, e esse é o programa errado.
Ponto barra-- vamos comparar ponto barra comparar.
E vamos digitar oi de novo e oi de novo.
E agora vemos apenas as duas cordas.
Eu não estou comparando.
Mas agora podemos meio que brincar.
Em vez de imprimir %s, que imprime a string,
como faço para imprimir o endereço em s?
Só preciso fazer uma pequena alteração.
Se eu quiser ver não o que está em s, mas quero ver s, o endereço--
Sim.
AUDIÊNCIA: Alterar %s para %p?
DAVID J. MALAN: Perfeito.
Então mude %s em ambos os lugares aqui para %p.
Agora, printf irá tratá-lo literalmente como um endereço.
Não vai fazer nenhuma fantasia isso com um loop
da esquerda para a direita procurando o caractere NUL.
Vai apenas imprimir s e t.
Então deixe-me limpar meu terminal, executar make compare, uau.
Vamos comparar ponto barra comparar.
Digitar.
Digite oi, digite oi de novo.
E agora você vê, oh, então isso é interessante.
Não é tão direto quanto os outros valores que eram leves -
1 byte de distância.
Eles são quase os mesmos.
Mas este termina em b0.
Este termina em f0.
Então eles estão realmente separados por algum número
de bytes, não apenas um, mas alguns.
Porque essas cordas são realmente mais longas.
Tudo bem.
Depois de ver isso aqui, como podemos aproveitar
isso para resolver outros problemas?
Bem, deixe-me propor que façamos isso.
Deixe-me diminuir o zoom aqui, deixe-me fechar a comparação.
E deixe-me abrir outro programa do qual escrevi parte antecipadamente, chamado copy.c.
Portanto, copy.c, em teoria, faz uma cópia de uma string.
Como?
Na linha oito, estou fazendo a mesma coisa de antes.
Obtenha a string, armazenando-a em uma string ou char star e solicitando-a ao usuário.
Então eu não estou pedindo para obter string novamente.
Estou apenas fazendo uma cópia supersimples com a linha 10 aqui, a string t é igual a s.
Agora, intuitivamente, acho que é assim que eu copiaria uma variável.
É assim que copiamos variáveis ​​todas as semanas até agora em C.
Mas algo vai dar errado.
Na linha 12, em inglês, does someone want
para explicar o que você acha que a linha 12 faz?
Não se preocupe em encontrar bugs ou erros.
Mas o que a linha 12 parece estar fazendo usando duas letras superiores, que
é graças à biblioteca de tipos C, para a qual incluí o arquivo de cabeçalho?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, certo?
É como uma sintaxe feia.
Mas isso parece estar colocando em maiúscula a primeira letra de t
especificamente e apenas alterá-lo.
Portanto, temos t colchete 0 aqui, porque queremos salvar a alteração.
E estamos passando para dois maiúsculos, o primeiro caractere aqui.
Então era assim que fazíamos letras maiúsculas no passado.
E agora imprimo s e t respectivamente usando %s.
Parece que deve funcionar.
Copiei s e armazenei em t na linha 10.
E então eu mudo t e apenas t na linha 12.
Mas talvez você possa, se estiver confortável até agora,
veja onde isso vai dar se eu fizer cópia, cópia ponto barra.
E deixe-me digitar em letras minúsculas oi ponto de exclamação desta vez, apenas uma vez.
Então, vou apertar Enter.
E observe o que vemos para o valor de s e t.
O novo valor de s e t no final do meu programa parece ser o quê?
Parece ser o mesmo.
Oi é capitalizado ambas as vezes.
Então, qual é a intuição para isso?
Por que isso aconteceu?
Sim, atrás.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, atribuí s e t ao mesmo endereço de memória.
Então ele copiou s em t.
Mas C leva isso muito literalmente.
O que é s?
É um endereço.
O que é isso?
É uma cópia desse endereço.
Se você quiser copiar toda a string como um humano normal esperaria,
ei, você ou alguém tem que fazer muito mais trabalho.
Você tem que ir naquele endereço, copiar este personagem, este, este,
este e copie-o para um novo local e memória.
Isso não acontece automaticamente aqui para você em C.
Ele faz em alguns outros idiomas, aqueles de vocês
que programaram em certas linguagens de nível superior.
Isso funciona como você esperaria.
E esse é um dos benefícios do Python e de outras linguagens
que veremos em breve.
Mas, por enquanto, leva literalmente pelo valor de face o que é isso.
Copie o endereço para este endereço.
E deixarei isso mais claro eliminando a palavra-chave string, que,
novamente, é apenas um typedef.
Este é tecnicamente um endereço aqui.
O que está sendo copiado é o valor desse endereço, não todos os caracteres
isso pode muito bem segui-lo.
Portanto, devo fazer uma observação aqui também.
vou começar a adquirir mais o hábito de tentar
para evitar falhas de segmentação porque as coisas podem dar errado aqui.
Por exemplo, na linha 12 anterior, eu estava meio que cegamente, ingenuamente,
assumindo perigosamente que haverá pelo menos um caractere em s ou t.
Isso pode não ser o caso.
Se o usuário apenas pressionar Enter, não haverá caracteres para letras maiúsculas.
E então isso é imprudente da minha parte e teoricamente poderia criar uma falha de segmentação.
Então eu provavelmente deveria começar a ser mais inteligente e dizer algo assim.
Se o comprimento de t for maior que zero, OK,
agora é seguro colocar a primeira letra em maiúscula.
E isso diminuirá a probabilidade agora dessas falhas de segmentação
simplesmente não fazendo suposições sobre o que o humano faz.
Quase sempre, seus programas travam quando você comete um erro,
sim, mas o usuário fornece uma entrada que você mesmo não esperava.
Então, como tudo isso se parece na memória?
Bem, vamos voltar para a grade grande, desta vez
focando na cópia de valores.
E vamos fazer isso.
Aqui está como neste novo programa que acabou de ser declarado uma estrela char.
Aqui é onde minhas letras minúsculas podem ter ido parar na memória do computador.
Isso provavelmente está em 0x123, 124, 125, seja o que for, algo assim.
E isso é, claro, o que acaba em s como um valor.
Quando declaro t, obtenho uma segunda variável chamada t exatamente como antes.
Mas quando eu copio s em t, o que acontece?
É realmente apenas literalmente 0x123.
Qualquer que seja o valor de s, agora também é o valor de t.
E se abstrairmos isso em alto nível,
livrar-se de todos esses quadrados extras, isso é o que s e t agora são.
Eles são de fato cópias, mas cópias um do outro, não
cópias dos caracteres subjacentes.
E se você seguir essas setas e tentar
para imprimir os dois depois de colocar um ou outro em maiúscula,
você vai infelizmente acabar capitalizando não apenas um deles, s,
mas ambos, s e t.
Porque, literalmente, é o mesmo endereço.
Alguma pergunta, então, sobre esta visualização?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Boa pergunta.
Isso é passado por referência?
Não vimos em detalhes um exemplo como esse.
No momento, você está copiando por valor.
Mas as referências entrarão em jogo.
E me lembre daqui a pouco se ainda não usei esse termo.
Mas isso é apenas copiar coisas por--
que poderia ter terminado mal, valor.
Outras perguntas.
Não?
Tudo bem, com isso em mente, como podemos realmente copiar as coisas corretamente?
Para isso, na verdade, precisamos de outro bloco de construção.
Então, hoje, damos a você duas funções.
Um dos quais é chamado malloc, um dos quais é chamado de livre.
E estes são usados ​​o tempo todo por como cada peça
de software que você e eu usamos em nossos Macs, PCs e telefones,
se está escrito em C ou alguma outra linguagem equivalente.
Malloc é para alocação de memória.
É uma função que você pode usar para perguntar ao sistema operacional, MacOS, Linux,
Windows, qualquer coisa, para algum número de bytes, 1 byte, 100
bytes, um gigabyte de memória.
Você pode solicitar ao malloc a quantidade de memória que desejar com antecedência.
Ele retornará para você o endereço do primeiro byte de memória
que encontrou grátis para você.
Ao contrário de uma string, ela não é terminada em NUL.
E então o perigo com malloc é que está no sistema de honra.
Se você pedir 1 byte ou 10 bytes, você, o programador, em uma variável,
tem que lembrar quantos bytes você solicitou, 1 ou 10, ou algo parecido.
As cordas fazem isso por você, não quando estamos chegando a esse nível baixo.
Malloc só vai lhe dar um pouco de memória e cabe a você gerenciá-la.
Grátis faz o oposto.
Quando você terminar com algum pedaço de memória,
você pode liberá-lo passando no mesmo endereço e apenas devolvê-lo ao Mac
SO, Windows ou Linux, e dizer que terminei com isso,
você pode me deixar usar isso para outra coisa mais tarde.
Como um aparte, se o seu computador já congelou ou travou,
a coisa toda talvez apenas reinicie espontaneamente,
mais uma razão para um bug como esse pode
ser se você escrever um programa com um bug que continua malocando, malocando,
malocing que está pedindo mais e mais e mais memória,
mas você comete um erro e nunca o liberta,
bem, eventualmente, o computador vai literalmente ficar sem memória
e algo vai dar errado.
E é frequentemente quando os computadores congelam.
Eles estão apenas sem memória.
Tem a memória lá, mas o programa estava tentando usar muito dela
infinitamente.
Portanto, isso também será um erro que alguns de nós
certamente fará nas próximas semanas.
Mas espero que agora você veja a solução.
Então, deixe-me voltar ao VS Code aqui.
E deixe-me propor que façamos o seguinte.
Vou esconder minha janela de terminal por um momento.
E vou apresentar outro arquivo de cabeçalho aqui.
E eu prometo que não haverá muitos mais desses.
Mas este é chamado de lib.h padrão para a biblioteca padrão.
E neste arquivo estão as declarações, os protótipos para malloc e free,
e um monte de outras coisas também.
Isso me permite agora gerenciar minha própria memória.
Então, vamos nos concentrar agora na linha 11.
A linha 11 é onde eu errei antes.
Porque, conceitualmente, quero copiar toda a string.
Mas é claro, estou apenas copiando modestamente o endereço individual.
Então, como faço para copiar a coisa toda?
Bem, o que eu preciso fazer é isso.
Quando declaro que t é o endereço de algo na memória,
por que não defino t como o endereço de um pedaço livre de memória?
Então deixe-me pedir ao sistema operacional, me dê tantos bytes.
Diga-me qual é o endereço.
E eu vou armazenar isso em t inicialmente apenas para que eu
saber onde há espaço livre para mim.
Então, como faço isso?
Bem, simplesmente, chamo malloc e passo o número de bytes
que eu preciso.
Agora, para o ponto de exclamação HI, acho que preciso de três.
Embora espere, não.
Eu realmente preciso de quatro por causa do caractere NUL.
Mas não acho que devo codificar números como este.
Porque quem sabe o que o humano vai digitar?
Então eu posso realmente usar strlen de s, e então mais 1.
Isso pedirá ao malloc então quantos bytes
corresponde ao número de caracteres que o humano digitou mais 1,
para novamente, o caractere NUL.
Portanto, é apenas ser inteligente e defensivo, em vez de escolher um número sozinho.
Mas agora tudo o que é um ponteiro, se você quiser,
para algum pedaço aleatório de espaço livre.
Então ainda não tem nada.
Ou há pedaços lá.
Mas quem sabe o valor que eles são?
Eles certamente não são idênticos ao que o humano digitou.
Agora eu tenho que fazer isso.
Então, como posso copiar uma string para a outra?
Bem, deixe-me fazer isso.
Em vez de capitalizar algo ainda, deixe-me fazer isso.
Que tal quatro int eu recebo 0, i é menor que o comprimento de s.
E então eu mais mais.
Então, vou iterar por todo o comprimento da string.
E aqui, eu só vou fazer isso.
O i-ésimo caractere em t deve ser idêntico ao i-ésimo caractere em s.
Então, estou literalmente copiando da direita para a esquerda cada caractere em s.
E posso confiar que há memória suficiente em t.
Por que?
Porque eu pedi tantos bytes mais 1.
Agora há tecnicamente um bug aqui.
Na verdade, eu provavelmente deveria fazer isso.
Eu deveria fazer mais 1 aqui.
Ou se preferir, devo fazer menor ou igual ao strlen.
Mas acho que está um pouco claro fazer o mais 1.
Por que eu pela primeira vez quero ir além do limite de s
e copiar mais 1 byte?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, preciso do personagem NUL.
Eu poderia tecnicamente adicioná-lo manualmente com alguma linha de código adicional.
Mas eu poderia muito bem apenas copiá-lo.
Porque a barra invertida zero é a barra invertida zero.
Portanto, desta vez, e provavelmente apenas desta vez,
é razoável e correto ir além do limite de sua string
então você copia o caractere de terminação NUL para que o computador também
sabe onde t termina.
E agora acho que o que posso fazer com um pouco mais de segurança é isso.
Deixe-me descer aqui e dizer, t colchete 0 é igual a 2 superior
de t, de 2 superior de t colchete 0.
Então, a mesma linha de código de antes.
Se eu realmente quiser estar realmente seguro, provavelmente devo fazer isso.
Portanto, se o strlen de t for maior que zero.
Portanto, há pelo menos 1 byte lá.
OK, agora é seguro colocar o primeiro caractere em maiúscula cegamente.
E acho que agora me deixa em melhor forma.
Então deixe-me tentar isso agora.
Deixe-me abrir meu terminal, fazer uma cópia, uma cópia dot slash.
Vou digitar oi ponto de exclamação em letras minúsculas
cruzando os dedos desta vez.
E agora, se eu aumentar o zoom, ele realmente capitalizou apenas t
e não s neste caso.
Então, pictoricamente, deixe-me mudar aqui.
Aqui está, como antes, a variável s apontando para hi em letras minúsculas.
Quando eu chamo malloc, porém, isso me dá um pedaço de memória
que vou armazenar o endereço em t de.
Portanto, se t for alguma outra variável, como no meu código,
e há algum outro pedaço de memória disponível, não sei onde está.
Mas vamos supor que, como sempre, esteja em 0x456, 457, 458, 459.
Portanto, 4 bytes no total.
O que está acontecendo agora?
Bem, t é definido como apontando para isso.
Porque é isso que malloc nos dá, o endereço
do primeiro byte da memória livre.
E agora com o loop for, estou apenas iterando sobre ele, copiando o h,
depois o i, depois o ponto de exclamação e, para garantir,
a barra invertida 0 em vez disso.
Dúvidas então sobre esse processo aqui?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Uma pergunta muito boa.
Se eu omiti no meu código o mais 1 e não fiz menos que
ou igual a então estou copiando o quarto byte, as probabilidades estão neste programa,
porque é tão curto que você não notaria que há um erro real.
Mas o que pode acontecer é quando eu chamo printf em t,
se não houver nenhum byte NUL lá, ele pode imprimir h, i, ponto de exclamação,
alguns valores aleatórios, alguns valores aleatórios, alguns valores aleatórios, alguns valores aleatórios
até que tenha sorte e haja um byte 0, um NUL
byte por acaso, por exemplo.
Então, se você não incluir a barra invertida zero de alguma forma, isso vai acontecer.
E eu digo de alguma forma.
Eu poderia até fazer isso.
Tecnicamente, eu poderia apenas copiar o comprimento da string s e, bem na parte inferior
aqui, eu poderia fazer algo como t colchetes i--
desculpe, t suporte strlen de t.
Eu poderia fazer isso.
Mas isso simplesmente não é necessário.
Eu poderia adicioná-lo manualmente no final da string.
Mas, novamente, eu diria que é mais simples pedir emprestado,
que é copy, aquela que já está no s porque é
a mesma coisa no final do dia.
Boa pergunta.
Outras perguntas sobre esta cópia corretamente agora?
Tudo bem.
Há espaço para melhorias aqui?
Bem, deixe-me propor uma pequena otimização.
Isso é uma espécie de retrocesso agora para a primeira semana.
Acontece que, indiscutivelmente, minha linha 13 aqui, onde eu tenho este loop for,
agora que estou fazendo as coisas em loops de novo e de novo
e usando uma função como strlen, isso está correto.
Ele irá iterar de zero até o comprimento de i, comprimento de s mais 1.
Mas é meio estúpido da minha parte escrever isso for loop dessa maneira.
Por que?
Bem, aqui está minha inicialização à esquerda.
Aqui está a minha condição no meio.
E, em geral, chamar uma função dentro de sua condição
provavelmente não é um design muito bom.
Por que?
Por que é ruim para mim chamar uma função como strlen nesta condição
no meio do meu loop for?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, você está ligando de novo e de novo
por nenhuma razão.
O comprimento de s nunca muda.
Então, por que você está perdendo o tempo de todos chamando strlen de s
novamente, novamente, novamente, novamente apenas para verificar essa desigualdade, se eu
é menor que esse valor?
Acontece que, se você ainda não descobriu isso,
há uma pequena otimização que podemos fazer aqui
que não tem nada a ver fundamentalmente com strings ou ponteiros, apenas
com melhor desenho.
Na verdade, posso definir duas variáveis ​​ao mesmo tempo.
Eu poderia fazer isso.
Deixe-me remover toda essa condição.
E deixe-me adicionar uma vírgula depois que i for igual a 0, definir n ou qualquer variável,
igual ao strlen de s mais 1.
Depois do ponto e vírgula, faça a pergunta enquanto i for menor que n.
Então é quase o mesmo.
Mas observe agora minha condição bem no meio deste loop
está, pelo menos, comparando dois valores estáticos.
n nunca muda.
Desculpe.
Um valor estático. n nunca muda.
Tudo o que muda é eu.
Mas não estou chamando strlen, strlen, strlen tolamente de novo e de novo.
Por que?
Bem, como funciona o strlen?
Semelhante em espírito a printf, strlen, dado o nome de uma string,
olha para o primeiro caractere e então começa
procurando por toda a string procurando o caractere NUL.
E vimos isso na segunda semana, contando quantos personagens existem.
Portanto, é apenas uma perda de tempo repetidas vezes.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL] até o topo, então, [INAUDÍVEL]??
DAVID J. MALAN: Totalmente.
Se você quiser usar n várias vezes, você
poderia absolutamente tirá-lo do loop for, colocá-lo logo após s ser definido,
e reutilizar n e novamente e novamente.
Absolutamente.
Mas, em geral, considere isso.
Ao projetar for loops, embora compiladores modernos como Clang,
pode realmente corrigir esse problema, essa ineficiência para você,
boa prática seria não chamar funções desnecessariamente,
especialmente se a resposta for sempre a mesma.
Tudo bem.
Então, o que mais devo refinar aqui?
Bem, que tal eu fazer uma última coisa e apenas comentar sobre o que exatamente
pode dar errado aqui.
Bem, um par de coisas.
Bem, na verdade, isso também é bobo.
Certamente, alguém antes de mim no mundo já teve que copiar uma string antes.
Certamente, há uma função chamada strcpy talvez,
como strcompare, como strlen.
E de fato existe.
Então, deixe-me propor que realmente nos livremos de todo esse loop for
e, na verdade, apenas chamamos uma função chamada strcpy, não O, apenas strcpy.
E passe o destino, que é t primeiro, e depois a fonte
que você deseja copiar para o destino.
E isso ocupa inteiramente o lugar de todo esse loop.
Então, novamente, demonstrei o loop primeiro apenas para ser muito pedante sobre isso.
Mas isso é perder tempo.
Você está perdendo tempo escrevendo linhas de código desnecessárias.
strcpy é o que você pode usar aqui.
E então isso agora sempre existiu.
E o que mais posso fazer?
Bem, como um ponto final, verifica-se que na verdade há
coisas que podem dar errado neste código, mesmo além da string
sendo muito curto.
Se o humano apenas apertar Enter e não houver caracteres,
Não quero capitalizar cegamente o primeiro caractere que não existe.
É por isso que adicionei essa condição if.
Mas há outras coisas que podem dar errado.
E nós os apresentamos a você hoje.
Acontece que funções como get string e funções como malloc return
potencialmente um valor especial.
E maravilhosamente confuso, também é chamado de NULL, mas com dois L's.
Tudo bem?
Então, mão esquerda e mão direita não se falavam tão bem décadas atrás.
NUL é uma barra invertida zero.
É um único personagem, como sempre foi por algumas semanas.
NULL é tecnicamente um ponteiro.
É um endereço, mas é o endereço zero.
É como o canto superior esquerdo, se preferir, da memória do seu computador
que simplesmente nada deve entrar por convenção.
Então NULL é sinônimo de zero.
Mas é especificamente um endereço.
Agora, por que isso é útil?
Bem, suponha que no meu código aqui, algo dê errado com get string.
Suponha que você esteja sendo um pouco louco e digite uma string muito longa.
Não é apenas oi, mas é como um ensaio inteiro de texto.
E não há memória suficiente no computador.
Como obter sinal de string para o programador, uau,
isso é uma string muito grande, não consigo encaixá-la na memória?
Bem, nós nunca dissemos isso a você.
Mas todo esse tempo, acontece que get
string retornará este valor especial chamado NULL se algo der errado.
Portanto, para ter muito cuidado agora, você deve fazer algo assim.
Se s for igual a literalmente NULL, então é melhor você sair do programa completamente
e retorne como um, ou dois, ou três para significar que algo deu errado.
Não vá mais longe.
Da mesma forma com malloc, é possível se você pedir muita memória, isso
pode falhar, especialmente se você está pedindo agora o dobro da memória
depois que o humano digitou algo.
Portanto, se t é igual a NULL, sabe de uma coisa?
Vamos também retornar um, ou algum outro valor,
para apenas sair antes que algo caia ou congele no humano também.
Sinceramente, não costumo fazer isso sempre em sala de aula porque o código apenas
fica tão inchado e complicado.
Mas você absolutamente na prática precisa começar a fazer isso.
Caso contrário, você será responsável pelos congelamentos e travamentos,
e as reinicializações que os usuários no mundo real
pode realmente encontrar o contrário.
Claro, se chegarmos ao fundo deste programa agora,
Eu provavelmente deveria retornar zero explicitamente, ou implicitamente, para apenas
significa que tudo é bem sucedido.
Mas há outra coisa que não fiz.
Apresentamos malloc.
Mas o que eu afirmei que também existia?
AUDIÊNCIA: Gratuito.
DAVID J. MALAN: Tão livre.
Eu também estou sendo um pouco imprudente agora.
Aqui não estou praticando o que estou pregando.
Estou pedindo memória ao computador via get string,
Estou pedindo mais memória ao computador via malloc,
e eu nunca vou devolvê-lo tecnicamente.
Então, realmente o que eu deveria estar fazendo no final do meu programa
também está liberando a memória que eu pedi.
Doravante, é uma regra, uma lei, se você quiser em C,
sempre que você aloca memória com malloc, ou algumas outras funções
também, você, o programador, deve liberá-lo quando terminar.
Agora, isso é um pouco exagerado porque, tecnicamente,
quando os programas são encerrados, eles liberam a memória automaticamente.
Então você não vai quebrar o Mac ou PC de alguém porque você necessariamente
tem esse bug.
Mas para programas que estão rodando o tempo todo, como alguém
mantém um Chrome, seu navegador aberto, Microsoft Word ou similares, coisas ruins
vai acontecer se com o tempo você nunca, nunca, nunca ligar de graça
e o programa continua rodando.
Portanto, adquira sempre esse hábito aqui.
Você não precisa da memória livre que vem de get string porque o CS50
biblioteca libera automaticamente para você.
Mas você, sempre que usar malloc daqui em diante, como você fez ou eu fiz aqui,
você deve liberar isso apenas passando no mesmo endereço que você voltou.
Perguntas agora no malloc e grátis?
Questões?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Realmente boa pergunta.
Tão grátis apenas-- então o que o grátis faz?
Tão grátis apenas permite que o computador saiba que você
são feitos com esse pedaço de memória, que
significa que se você tiver outra linha de código
em outro lugar, essa mesma memória pode ser reutilizada,
e pode ser usado novamente e novamente.
E isso certamente será necessário para qualquer programa de longa duração.
Você não pode pedir memória constantemente.
Você acabará por esgotar.
Portanto, você precisa liberá-lo dessa maneira.
Outras línguas como um aparte.
Python, mais uma motivação em algumas semanas
pois será Python e algumas outras linguagens
gerencie toda essa dor de cabeça para você.
Mas em C, o objetivo aqui é realmente aproveitar esses recursos nós mesmos.
Tudo bem.
Acontece que quase todos na sala, todos na sala,
inclusive eu, você vai estragar tudo
quando se trata de qualquer coisa relacionada à memória, se você ainda não o fez.
Seg falhas estão em seu futuro.
Mas espero que existam ferramentas através das quais você pode detectar essas coisas
e corrija-os proativamente, e não apenas use printf, debug50 ou pato de borracha.
Na verdade, temos outra ferramenta com a qual podemos equipá-lo agora
que irá ajudá-lo a encontrar alguns erros.
Então deixe-me fazer isso.
Deixe-me fechar copy.c.
Deixe-me abrir um programa que escrevi com antecedência chamado memory.c
isso não faz nada realmente interessante.
Mas vai ter dois bugs nele.
Observe que incluí standardio.h como sempre.
Também incluí standardlib.h, que é necessário agora
para qualquer coisa relacionada a malloc e ou free e afins.
Linha seis.
É um pouco estranho o que eu fiz aqui.
Mas esta é a maneira manual de solicitar memória suficiente para uma matriz.
Na segunda semana, como pedimos memória para um array?
Você simplesmente diz, int x3.
E isso dá a você um array chamado x de tamanho três.
Mas se você fizer isso manualmente agora usando malloc, o que você tem que fazer
é usar sintaxe como esta.
Você chama malloc, pede três coisas vezes o tamanho de um int.
Agora sabemos que são quatro.
Então você poderia literalmente escrever 12 aqui.
Mas isso é mais genérico.
Portanto, três vezes o tamanho de um número inteiro fornecerá 12 dinamicamente.
E o que malloc retorna?
O endereço do primeiro byte que você recebe de volta.
Onde eu quero colocar isso?
Bem, eu quero colocá-lo em uma variável.
Agora a variável não pode ser apenas int x porque é um número.
Não é um endereço em si.
Se eu quiser armazenar este endereço em uma variável, posso chamá-la de x,
Eu poderia chamá-lo de p.
Mas int star x significa apenas que x agora é o endereço de um pedaço de memória,
especificamente um pedaço de memória que é grande o suficiente não
para um, mas para três ints no total.
Tudo bem, agora, estou apenas colocando ingenuamente
nosso velho amigo 72, 73 e 33 no primeiro, segundo,
e terceiros locais na memória.
Mas talvez com base na segunda ou quarta semana,
Estou claramente estragando tudo aqui de algumas maneiras.
Alguém quer identificar pelo menos um bug?
O que eu fiz errado?
AUDIÊNCIA: Você começa do zero em vez do um.
DAVID J. MALAN: Sim, isso agora é coisa de amador.
Eu deveria estar indexando zero e não uma indexação.
Então isso tem que ser zero, um, dois no final das contas.
E outros bugs que talvez sejam mais específicos da quarta semana?
Outros erros.
É mais sutil.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Não estou liberando a memória, certo?
Portanto, não estou praticando o que estou pregando liberando essa memória.
Agora suponha que eles não sejam óbvios.
E honestamente, depois de uma ou duas horas disso, isso ainda não deveria ser óbvio.
Será ao longo do tempo.
Como eu poderia encontrar esses bugs com software em vez de
para apenas olhar para a coisa, ou pedir ajuda a alguém?
Bem, deixe-me propor isso.
Deixe-me primeiro ir em frente e executar make memory para compilar o programa.
E parece funcionar - parece bom.
Não há erros de sintaxe, pelo menos.
A memória dot slash, observe, parece funcionar bem também.
Agora, este programa não faz nada de interessante.
Não há printf ou algo assim.
Mas não caiu.
Não há falha de segmentação. Mas isso não
significa que não há bugs latentes no software.
E isso é verdade, infelizmente, para todos os softwares atuais.
Chrome e Microsoft Word e outros programas
certamente têm bugs relacionados à memória que as pessoas do Google e da Microsoft
ainda não encontrei.
Mas existem ferramentas pelo menos para encontrar o mais óbvio desses bugs.
E vamos apresentar a você agora um programa chamado valgrind.
Então, valgrind, é um programa bastante sofisticado.
Mas vamos usá-lo para maneiras muito simples.
Analisaremos seu código e encontraremos erros de memória durante a execução
e tentar ajudá-lo a entender onde eles estão.
Então, deixe-me voltar ao VS Code aqui.
A memória parece estar bem.
Eu sinto que, OK, vou enviar este dever de casa.
Tudo está bem.
Nenhuma mensagem de erro.
Isso não é mais o caso.
Agora você precisa mexer um pouco mais no seu código
para ver se talvez ainda haja algum bug lá.
Então deixe-me fazer isso. valgrind e depois espaço, ponto barra memória.
Assim como o debug50, você o executa em um programa que já compilou.
valgrind, vou rodar em um programa que já compilei.
Deixe-me ampliar a janela do meu terminal para que possamos ver mais de uma vez.
E Entre.
Tudo bem, a saída é absurdamente enigmática sem um bom motivo.
Há muitos números e sinais de igualdade.
É muita confusão.
Mas há algumas informações suculentas aqui.
E deixe-me começar de cima para baixo.
Gravação inválida de tamanho quatro.
Portanto, escrever significa alterar um valor, ler significa acessar um valor.
E isso é, novamente, esotérico, como muitas de nossas mensagens de erro.
Mas parece que depois de um bloco de tamanho 12 alocado, e então há
essas estranhas notações hexadecimais.
Há alguma menção de malloc.
Mas honestamente, a parte interessante aqui é memory.c, linha seis.
Isso é provavelmente minha culpa. Então, vamos olhar para a linha seis por essa saída.
Deixe-me encolher a janela do terminal, veja a linha seis.
OK, 12 agora é pertinente.
Se você fez a matemática mental do tamanho de um n vezes 3,
12 está de alguma forma envolvido aqui.
Mas a linha seis agora está acontecendo aqui.
Foi daí que veio a memória.
O que é isso?
Deixe-me ampliar novamente.
Onde há gravação inválida de tamanho quatro?
O que talvez esteja acontecendo de errado aqui?
Gravação inválida de tamanho quatro.
O que isso significa?
É como uma forma muito técnica de explicar.
O bug está na verdade uma linha depois, na linha sete, como já identificamos.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: De fato.
E eu falei errado um momento atrás.
O bug realmente surge aqui com a linha nove.
Portanto, após a alocação de memória, estou de alguma forma escrevendo 4 bytes incorretamente.
E, infelizmente, o ônus é meio que seu
para pensar dedutivamente o que isso poderia significar.
Mas estou claramente tocando em 4 bytes de memória nessas poucas linhas de código
que eu não deveria ser.
E espero que aqui, como a lâmpada já apagou antes,
oh, eu não sou indexação zero.
OK, isso deve significar que x colchete três, como você sabe,
está muito além do pedaço de memória.
Portanto, estou escrevendo invalidamente em 4 bytes que não deveria.
Então, novamente, não é super óbvio.
Isso não é super amigável.
Mas pelo menos dá uma pista de onde está o bug.
Portanto, a solução será simplesmente alterar o
a zero, dois a um e três a dois.
Isso vai resolver isso.
Mas ainda há um segundo erro.
E deixe-me olhar para a saída enigmática novamente.
Resumo da pilha, algumas coisas lá, OK, isso não soa bem aqui.
12 bytes em um bloco são definitivamente perdidos no registro de perda um de um.
Saída muito arcana dois.
Mas claramente relacionado à linha seis novamente, nossa alocação de memória.
Agora também aqui, não é óbvio qual é a solução.
Mas a memória está perdida.
AKA, isso é um vazamento de memória.
E agora a dedução depende de você.
O que está vazando?
Oh espere.
Eu não liguei de graça.
E então a segunda solução aqui é provavelmente
para liberar x no final do programa.
E se você realmente quer ser pedante, provavelmente deveria verificar,
como propus anteriormente, se x for NULL, apenas
saia agora enquanto pode e nem
toque nessas outras linhas de código.
Mas se você chegar ao fundo, retorne zero.
Mas, na verdade, as conclusões são: consertei minha indexação zero
da matriz para evitar a gravação inválida de tamanho quatro.
E agora estou liberando a memória que pedi.
Portanto, não deve haver vazamento perdido.
Tudo bem, vamos tentar isso de novo.
Faça memória, ponto barra memória.
Ainda não há erros visíveis.
Mas deixe-me agora aumentar minha janela de terminal novamente, faça
valgrind da memória ponto slash, cruzando os dedos,
e agora todos os blocos de heap foram liberados, nenhum vazamento é possível.
Não vejo nenhuma gravação inválida.
Ainda há uma quantidade louca de produção.
Mas nada disso é errado.
Não é ruim.
Agora consertei meus bugs de memória.
E então agora meu ta, meu tf, eles não vão
para encontrá-los porque pelo menos valgrind
tem proativamente feito isso por mim.
Perguntas então sobre valgrind?
Geralmente, são esses dois tipos de erros que você pode tropeçar.
Não há muito mais no caminho da saída arcana.
Perguntas então sobre isso?
Não?
Tudo bem, bem, o que mais pode estar acontecendo?
Então, alguém aludiu a isso antes.
O que acontece quando você, por exemplo, esquece o terminador NULL
ou você geralmente começa a vasculhar a memória que você mesmo não pediu
ou olhando valores que você não colocou lá?
Bem, deixe-me ir em frente e abrir isto.
Código de trash.c, em homenagem a Oscar the Grouch aqui das sortes.
E aqui está um programa simples se eu esconder minha janela de terminal que
apenas faz algo meio arbitrário.
Primeiro declaro um array chamado scores.
Mas eu o tornei muito grande, como 1024.
São muitos números inteiros.
Mas assim seja.
E então eu integro sobre esses números inteiros.
E imprimo cada uma dessas pontuações.
Estou usando a sintaxe da segunda semana aqui.
Mas com base neste programa, o que eu claramente não fiz que fiz
fazer de volta na segunda semana?
Eu aloquei o array, estou imprimindo o array, mas, mas, mas...
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, não inicializei nenhum valor para esse array.
Na segunda semana, não fizemos 1024.
Nós gostamos de três.
E digitei três pontuações de teste ou algo assim.
Aqui, estou alocando memória ainda mais do que isso só porque realmente
quero ser dramático com o que estou demonstrando.
Mas não estou inicializando esses valores para nada.
E então aqui, verifica-se em C, geralmente,
se você não inicializar uma variável ou não
inicializar uma matriz com valores explícitos,
haverá valores de lixo lá, por assim dizer,
resquícios dessa memória tendo sido usados ​​antes provavelmente
por alguma outra função sua, alguma função de biblioteca ou outra coisa
enquanto seu programa está em execução.
Não é um grande negócio com um programa super pequeno como este.
Mas para qualquer coisa considerável, a memória será usada,
e não utilizado, e usado, e não utilizado que é colocado e liberado de novo e de novo.
Haverá muitos valores de lixo na memória do computador
por padrão. Então, se eu abrir minha janela de terminal aqui, deixe
se eu fizer lixo, deixe-me ampliar meu terminal para que possamos ver a saída.
Quando executo lixo de ponto e barra, teoricamente,
deve ver 1.024 inteiros, mas nenhum deles foi inicializado.
Agora vou ter sorte com alguns deles.
E parece que, uau, OK, muitos deles são inicializados com zero.
E C em alguns contextos inicializa a memória para você
a zero, pelo menos no início, mas não de novo e de novo normalmente.
Mas se eu começar a rolar para trás no tempo neste array de tamanho 1024,
de onde vieram esses valores?
Então, apenas números positivos e negativos aleatórios intercalados entre os zeros?
Bem, isso é porque estou literalmente bisbilhotando os 1.024 aleatórios
bytes da memória do computador.
Quem sabe o que está lá?
Portanto, a lição aqui é que os valores de lixo são de fato
este termo de R. Isso significa que uma variável que você pode ter
definido que você pode ter declarado.
Se você não der um valor explícito, quem sabe o que estará lá?
E a lição aqui é simplesmente não faça isso.
Sempre inicialize variáveis ​​para algo,
ou você mesmo, ou levando o humano para isso.
Dúvidas sobre valores de lixo.
Você os verá às vezes se imprimir coisas que não deveria ou tocar em matrizes
além de seus limites.
Tudo bem.
Então, talvez para tornar isso um pouco visual também, muitas coisas
pode dar errado, infelizmente, com ponteiros.
E vimos alguns deles.
E aqui está outro programa um pouco artificial.
É muito simples.
E trata-se apenas de manipular valores.
Ele não faz nada de útil per se, exceto
demonstrar alguns dos conceitos atuais.
Então, no main aqui, deixe-me propor que declaremos
um ponteiro chamado x que vai armazenar eventualmente o endereço de um inteiro
aparentemente.
Aqui está outro chamado y que vai armazenar o endereço de um número inteiro
também.
Aqui agora, estou alocando memória suficiente para caber em um inteiro.
Agora, tecnicamente, são quatro.
Nós sabemos isso.
Mas o tamanho de int apenas me dá essa resposta dinamicamente.
Portanto, funcionará em todos os sistemas.
E vou armazenar o endereço que malloc encontra para mim em x.
Então eu vou para x e coloco o número 42 lá.
Tudo bem, por quê?
O tipo de significado da vida, o universo e tudo aqui,
mas o asterisco x, novamente, significa apenas ir a esse endereço e colocar um valor lá.
Então por que?
Não sei.
Mas é apenas correto neste ponto.
Mas e essa linha aqui?
Estrela y é igual a 13.
Azar neste caso.
O que há de ruim nessa fala aqui, star y?
Agora é uma combinação dos primitivos de hoje e desse ponto aqui.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, não pedimos ao computador para alocar nenhum espaço.
Então y não foi inicializado com um sinal de igual em nenhum ponto para nada.
E então, o que há dentro de você, por assim dizer?
Um valor lixo.
Talvez seja zero, o que não é ruim, porque pelo menos é bom e simples.
Mas talvez seja algum grande número positivo louco,
ou algum grande número negativo maluco.
De qualquer forma, as chances são se eu for para este endereço
ou aquele endereço aleatoriamente com estrela y, coisas ruins vão acontecer.
E então deixe-me ir em frente e propor.
Bem, não vamos fazer isso.
Em vez disso, vamos fazer isso, atribuir y igual a x.
E já fizemos isso antes.
E então posso ir para y agora e mudar o que era 42 para 13.
Mais uma vez, por quê?
Isso é apenas para fins educacionais.
Mas, por enquanto, isso não trava porque eu apenas desreferencio y com star y
depois de realmente dar-lhe um valor.
Embora, um valor duplicado semelhante ao nosso exemplo de cópia anterior.
Então, nossos amigos de Stanford montaram um visual maravilhoso.
Tem cerca de dois minutos de duração.
Permita-me diminuir drasticamente as luzes, se pudermos,
e brinque com o que acontece com a memória quando você faz coisas ruins como essa.
[REPRODUÇÃO DE VÍDEO]
[MÚSICA, TOCANDO]
LOCUTOR 1: Ei, Binky.
Acordar.
É hora de se divertir com o ponteiro.
BINKY: O que é isso?
Aprender sobre ponteiros?
Que bom.
LOCUTOR 1: Bem, para começar, acho que estamos
vai precisar de alguns ponteiros.
BINKY: OK, este código aloca dois ponteiros que podem apontar para inteiros.
LOCUTOR 1: OK, bem, vejo os dois ponteiros.
Mas eles não parecem estar apontando para nada.
BINKY: Isso mesmo.
Inicialmente, os ponteiros não apontam para nada.
As coisas para as quais eles apontam são chamadas de pontas.
E configurá-los é uma etapa separada.
LOCUTOR 1: Ah, certo, certo.
Eu sabia.
As pontas são separadas.
Então, como você aloca uma ponta?
BINKY: OK, bem, este código aloca uma nova ponta inteira
e esta parte define x para apontar para ele.
LOCUTOR 1: Ei, isso parece melhor.
Então, faça-o fazer alguma coisa.
BINKY: OK, vou desreferenciar o ponteiro x para armazenar o número
42 em sua ponta.
Para este truque, vou precisar da minha varinha mágica de desreferenciação.
LOCUTOR 1: Sua varinha mágica de desreferenciação?
Isso é ótimo.
BINKY: É assim que o código se parece.
Vou configurar o número e...
LOCUTOR 1: Ei, olha.
Lá vai.
Então, fazer uma desreferência em x segue a seta
para acessar sua ponta, no caso, a loja 42 ali dentro.
Ei, tente usá-lo para armazenar o número 13 por meio do outro ponteiro, y.
BINKY: Tudo bem.
Basta ir até aqui para y e configurar o número 13,
e, em seguida, pegue a varinha de desreferenciação e apenas--
[SOM DE BUZZER] uau!
LOCUTOR 1: Ah, ei.
Isso não funcionou.
Diga, Binky, não acho que desreferenciar y seja uma boa ideia porque configurar
a ponta é uma etapa separada.
E acho que nunca fizemos isso.
BINKY: Bom ponto.
LOCUTOR 1: Sim, alocamos o ponteiro y,
mas nunca o definimos para apontar para uma ponta.
BINKY: Muito observador.
LOCUTOR 1: Ei, você está bem aí, Binky.
Você pode corrigi-lo de modo que y aponte para o mesmo ponto que x?
BINKY: Claro.
Vou usar minha varinha mágica de atribuição de ponteiro.
LOCUTOR 1: Isso vai ser um problema como antes?
BINKY: Não, isso não toca nas pontas.
Ele apenas muda um ponteiro para apontar para a mesma coisa que outro.
LOCUTOR 1: Ah, entendo.
Agora y aponta para o mesmo lugar que x.
Então espere, agora y está fixo.
Tem ponta.
Então você pode tentar a varinha de desreferenciar novamente
para enviar os 13.
BINKY: OK, aqui vai.
LOCUTOR 1: Ei, olha isso.
Agora, a desreferenciação funciona em y.
E porque os ponteiros estão compartilhando aquela ponta, ambos veem o 13.
BINKY: Sim, compartilhando.
Qualquer que seja.
Então vamos trocar de lugar agora?
LOCUTOR 1: Ah, olha.
Estamos sem tempo.
BINKY: Mas...
[TERMINAR REPRODUÇÃO]
DAVID J. MALAN: Nossos agradecimentos ao professor Nick Parlante
de Stanford por passar uma grande quantidade de tempo
fazendo animação em stop motion para isso.
Mas espero que agora você tenha uma noção do que também pode dar errado
quando você faz mau uso de uma memória dessa maneira.
Mas no final do dia, nós realmente só
temos esses quatro novos blocos de construção hoje,
como o operador estrela, o operador e comercial, malloc e free.
E realmente com isso, e o entendimento subjacente
do que seu computador está fazendo sob o capô,
nós temos esse jeito agora de realmente manipular as coisas
na memória, para o bem ou para o mal.
E, eventualmente, veremos como podemos construir coisas.
Mas agora também podemos usar os primitivos de hoje
para explicar melhor algumas coisas que temos
pedindo-lhe para tomar como certo ao longo das últimas semanas.
Então, por exemplo, deixe-me propor que façamos...
um voluntário aqui em cima, se pudéssemos.
Podemos conseguir um voluntário que...
você quer vir direto para cima?
Sim, bem no meio.
Vamos.
Você terá que virar à esquerda ou à direita lá.
Tudo bem.
Temos aqui dois copos vazios e duas cores de líquido.
E nós temos, deixe-me dar-lhe o microfone, se você quiser dizer olá ao grupo.
MONGE: Olá.
Eu sou Moine.
Estou no [INAUDÍVEL] e no primeiro ano.
DAVID J. MALAN: Tudo bem.
Bem-vindo.
Bem, bem-vindo aqui.
Vou encher esses dois copos com esse líquido colorido,
roxo aqui à minha direita.
Vamos encher um copo aqui.
MOINE: É ameaçador.
DAVID J. MALAN: Sim, não beba.
E agora vamos colocar um pouco de laranja aqui.
E o que gostaríamos que você fizesse para o público, se não se importar,
é trocar os dois valores.
Você tem um valor roxo e um valor laranja.
E eu gostaria do líquido roxo neste copo e do líquido laranja
nesse copo, por favor.
MOINE: Posso tomar outro copo?
DAVID J. MALAN: Ah, tudo bem.
Boa intuição.
Mas para o microfone--
MOINE: Posso tomar outro copo?
DAVID J. MALAN: Então você pode.
E na verdade, eu trouxe um aqui para você.
Por que você está pedindo isso?
MOINE: Porque se eu despejar isso aqui, vai se misturar.
DAVID J. MALAN: Certo.
Obviamente, precisamos de uma variável temporária, se preferir.
Então aqui está sua variável temporária.
MOINE: E você quer...
OK.
DAVID J. MALAN: Sim.
Há-- sim.
Tudo bem então despejando o valor do copo laranja
nesta variável temporária, se você quiser.
Tudo bem.
E agora despejando o valor do copo roxo no antigo copo laranja.
E agora--
MOINE: E agora isso volta.
DAVID J. MALAN: O valor temporário volta para o vidro roxo original.
E agora acho que damos uma salva de palmas
por ter feito isso muito bem.
[INAUDÍVEL]
MOINE: Obrigado.
DAVID J. MALAN: Tudo bem.
Portanto, não é preciso dizer que, no mundo real, é assim que você faz isso.
E, de fato, no código, é basicamente assim que você deve fazer isso,
embora pergunte-nos em algum momento uma maneira super chique de fazer isso
sem uma variável temporária.
Acontece que é possível usar bits.
Mas, por enquanto, vamos supor que, de fato, isso demonstre
qual é a realidade no código.
Se você quiser trocar dois valores, você precisa ter
algo como uma variável temporária.
Então, por exemplo, na tela aqui está um-- o começo de uma função
chamado swap, cujo objetivo na vida é, como você acabou de fazer, trocar dois valores,
chame de A e B. Então, laranja e roxo, respectivamente
agora são apenas A e B e números inteiros para manter as coisas simples.
Bem, aqui está o código correspondente, se me permite,
ao que você acabou de representar como humano.
Você declarou uma variável temporária, uma chamada temporária neste caso,
que foi como eu entregando a você o copo vazio.
E você armazenou o líquido laranja nele, também conhecido como A, você então
mude o valor do vidro anteriormente laranja para ser igual ao roxo
despejando um no outro.
E então você fez o oposto lá.
Agora, no final disso, você ainda tem uma variável temporária que agora está vazia.
Portanto, é temporário literalmente nesse sentido.
Você simplesmente não precisa mais disso.
Mas foi necessário ao longo do caminho.
Portanto, ouso dizer que este código está correto logicamente.
Isso irá trocar dois valores A e B graças ao uso dessa variável temporária.
Infelizmente, porém, se eu realmente fizer isso na prática,
deixe-me ir até o VS Code aqui e abrir um programa
Eu escrevi com antecedência chamado swap.c, que faz isso da seguinte maneira.
Aqui, observe que tenho meu protótipo para uma função de troca bem no topo.
E deixe-me rolar até o final.
Existe exatamente o mesmo código.
Então eu sou o mesmo código para trocar dois valores A e B,
que estou afirmando por enquanto está correto.
Agora, se eu voltar aqui, o que main vai fazer por nós?
Main é apenas para ser uma demonstração
da exatidão do seu algoritmo.
Aqui eu declaro na linha sete e oito, duas variáveis, x e y,
sendo um e dois arbitrariamente, respectivamente.
Em seguida, na linha 10, apenas imprimo qual é o valor de x e y
é apenas para que eu possa vê-lo na tela.
Em seguida, chamo a função swap na linha 11,
e então eu literalmente imprimo exatamente a mesma coisa novamente, eu imprimo x e y.
Esperançosamente, obviamente será o oposto.
Então eu acho que logicamente, a troca é realmente correta.
Deixe-me fazer a troca e, em seguida, a troca de ponto e barra.
E devo ver que x é 1, y é 2 e, com sorte, x é 2, y é 1.
Digitar.
Mas eu não.
E funcionou no sentido de que o código foi compilado, o código foi executado.
Portanto, não é um bug nesse sentido.
Mas porque eu não entendo muito bem o que está acontecendo por baixo do capô,
pelo menos a partir de agora, ou semanas anteriores,
este código aqui é realmente bugado de alguma forma.
Mas alguém tem uma intuição, talvez baseada na discussão de hoje,
por que esse código, embora logicamente correto, funciona claramente na realidade,
aparentemente não funciona em C?
Alguma intuição?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Perfeito.
E para resumir, aqui está o termo artístico que prometo.
Quando você chama uma função e passa dois argumentos, como a e b,
você está passando esses argumentos por valor.
Portanto, cópias desses valores de forma eficaz.
E então, quando swap é realmente chamado aqui -
desculpe.
Quando você passa por um x e y, nós os chamamos de a e b.
Mas isso é apenas uma convenção.
Podemos chamar os parâmetros do que quisermos.
O que a e b são são de fato os valores de x e y, respectivamente,
mas cópias dos valores.
Então esse código aqui faz muito sucesso, no VS Code também,
trocando os valores de a e b.
Mas, como você notou, porque estou passando por valor, literalmente um,
literalmente dois, e não por outro termo da arte, por referência, AKA
por seus endereços, swap não tem capacidade em C
para ir a esses locais, trocar os locais reais,
assim como fizemos com sucesso na realidade.
Mas acho que já temos a sintaxe
para resolver isso se considerarmos que realmente, isso é apenas uma questão de escopo.
Já falamos um pouco sobre escopo no passado,
em que o escopo se refere ao contexto em que uma variável vive.
E geralmente, eu afirmei que existe uma variável
entre as chaves mais recentes.
E isso é verdade para a função de troca porque a e b,
Agora reivindico novamente, existem apenas no contexto dessas chaves.
Eles não têm efeito no main up top, que tem diferentes variáveis ​​x e y.
Mas podemos considerar agora o que realmente está acontecendo sob o capô.
E aqui está a mesma imagem da memória, como vimos no passado.
Se aumentarmos o zoom e vermos esses pequenos chips pretos,
este é um monte de bytes de memória.
Se eu criar uma grade apenas para destacar
que podemos endereçar cada um desses bytes, jogar fora a placa de circuito de plástico,
e focar apenas nesses bytes, o que está acontecendo sob o capô
quando as funções são chamadas em C, o que você vem fazendo há semanas?
Bem, esse retângulo de memória, se nós meio que abstrairmos ainda mais,
é geralmente dividido em diferentes regiões ou segmentos,
como eu os chamei antes.
E coisas diferentes são colocadas em partes diferentes
da memória do computador.
E sem entrar muito no mato, quando
você clica duas vezes em um programa no seu Mac ou PC,
ou quando você faz dot slash algo em um Linux,
você está carregando seu código de máquina na memória do computador
do disco rígido do computador.
Assim, todos os zeros e uns que compõem o Microsoft Word, ou Chrome,
ou o que quer que esteja carregado na memória ou RAM do computador.
E, por convenção, é colocado no topo da chamada área de código de máquina.
E é assim que a CPU tem acesso a eles rapidamente.
Abaixo disso estão o que serão nossos globais.
Portanto, variáveis ​​globais, que não usamos muito em C.
Mas você pode declará-los fora de main no topo de seus arquivos.
Se você tem globais, eles acabam lá também, apenas para sua informação.
E então há esse grande pedaço de memória
que vimos valgrind mencionar indiretamente anteriormente chamado de heap.
E é como uma pilha, literalmente.
É um monte de memória que você pode usar como quiser.
E a pilha é de onde malloc pega a memória.
Então, inicialmente, não há nada na pilha.
É apenas um grande pedaço de espaço livre.
Sempre que você chama malloc, malloc sai da área de heap
mais e mais bytes.
E malloc acompanha, essencialmente, quais
bytes já foram alocados.
Então, inicialmente, parece vazio.
Mas bytes diferentes, quadrados se você quiser,
continuam sendo solicitados repetidamente enquanto um programa é executado graças às funções
como malloc.
E cresce, se você quiser, conceitualmente para baixo.
Portanto, quanto mais memória você solicitar do malloc, ele será iniciado aqui.
Mas então o próximo pedaço que você obtém está aqui conceitualmente.
O próximo pedaço está aqui embaixo, aqui embaixo.
Então, meio que preenche o espaço disponível na memória geral do computador.
Mas há outro pedaço de memória chamado pilha.
E assim como uma pilha de bandejas em Annenberg ou uma cafeteria,
tipo de crescer para cima, assim como uma pilha de memória.
E acontece que a pilha é onde as funções têm variáveis,
e ter argumentos armazenados temporariamente.
Então, sempre que você chamar uma função e ela tiver variáveis ​​dentro dela,
ou tem argumentos lá também, este é o pedaço de memória,
e o bloco geral de memória do computador, que são usados ​​para funções.
Mas sempre que você chama malloc, é memória aqui em cima.
No final do dia, eles só tinham que escolher uma direção.
Acima, abaixo e tecnicamente é a interpretação de um artista.
Você pode circular essa coisa em qualquer orientação que desejar.
Mas você está apenas usando uma quantidade finita de memória dessa maneira convencional.
Malloc começa aqui, as funções começam aqui.
Agora você pode ver onde coisas ruins podem acontecer.
E, de fato, uma das outras razões pelas quais programas, computadores,
pode travar é se você pedir muita memória da pilha
ligando para malloc muitas, muitas, muitas vezes,
ou se você chamar muitas funções, ou acidentalmente na última semana,
você recursa infinitas vezes, pode haver uma falha de segmentação.
E isso porque você está usando muita memória de pilha.
Portanto, isso provavelmente será um problema eventualmente.
E o ônus é do programador apenas minimizar
a probabilidade de fazer isso e realmente evitar a possibilidade de fazer isso
apenas verificando os valores de retorno, verificando se malloc ou get string retornam NULL.
Porque você pode proativamente com condicionais
certifique-se de que essas duas coisas não colidam apenas certificando-se
que você recupere valores não NULL.
Então, vamos considerar a pilha no contexto de troca
e o que realmente está acontecendo aqui.
E Carter, se você não se importar em me ajudar a animar a tela aqui,
quando chamo a função principal de qualquer programa,
é alocada uma fatia de memória chamada quadro na parte inferior dessa pilha.
Então, se Carter, você quiser seguir em frente e avançar aqui,
aqui está a primeira fatia de memória que sempre
ser usado por main se tiver argumentos de linha de comando ou variáveis ​​locais.
Acaba ficando aqui na memória.
Suponha agora, de acordo com nosso programa swap.c, que main chama swap.
Bem, onde vai parar a memória para swap?
Aqui em cima.
Então swap tinha duas variáveis-- dois argumentos a e b.
E também tinha uma variável temporária.
Então tudo isso acaba aqui na memória.
E se você quiser ir em frente e avançar novamente,
Carter, uma vez que a troca é executada, seja apenas
retorna porque não há mais linhas de código ou você retorna explicitamente,
essa memória é liberada automaticamente.
Você não liga de graça.
Você não desfaz malloc.
Isso tudo acontece automaticamente.
Foi desde a primeira semana.
Agora, tecnicamente, ainda está lá, embora tenhamos
removeu-o da imagem.
E aí está sua primeira sugestão de valores de lixo.
Ainda há zeros e uns lá.
E eles são deixados no original-- a configuração anterior.
E então a razão pela qual você obtém valores aleatórios na memória
é porque, embora não tenhamos desenhado swap aqui,
havia coisas lá um momento atrás.
Estará lá na próxima vez que você usar a mesma memória.
Agora vamos seguir em frente e passar por isso um pouco mais metodicamente.
Main tem duas variáveis ​​chamadas x e y um e dois.
Então vamos avançar e representar x como um, y como dois
ocupando esses dois pedaços de memória.
Quando chamamos swap agora, swap recebe uma nova fatia de memória
que então nos dá três variáveis, a e b, tecnicamente os argumentos,
e temp.
Então o que acontece?
Bem, como as funções passam automaticamente valores por valor,
ou melhor, passar argumentos por valor, x fica
copiado para a, y é copiado para b, e então uma vez que nós
começar a executar o algoritmo, a la os copos d'água, bem,
o que acontece aqui?
Portanto, se eu executar a primeira linha de código, temp é igual a a, temp obtém uma cópia de a.
O que acontece depois? a é igual a b.
Assim, a assume uma cópia de b.
E agora fazemos a troca final no vidro, b é igual a temp.
b obtém uma cópia de temp.
Agora não precisamos alterar a temperatura porque ela está essencialmente vazia,
embora haja o valor do lixo.
Um sempre estará lá até que reutilizemos essa memória.
O importante, porém, é que a e b foram trocados.
Mas o que obviamente não foi trocado, como se manifesta quando a troca retorna, x
e y são intocáveis.
Porque as cópias foram passadas.
Portanto, precisamos de uma solução para esse problema.
E se avançarmos mais uma vez, se você não se importa, deixe-me passar por aqui
mas, em seguida, chamá-lo de volta em um segundo.
Este código aqui é logicamente correto.
Isto é o que você fez.
Mas isso agora é um detalhe de c.
Você não pode simplesmente trocar as coisas por valor, porque você só está mudando
no escopo da função swap.
Mas acho que se mudarmos para isso e adicionarmos alguma sintaxe irritante,
nós podemos resolver o problema.
Assim como você pode declarar variáveis ​​como endereços de armazenamento,
você pode declarar argumentos para funções, parâmetros AKA, como endereços.
Esta nova versão do swap significa que a deve ser o endereço de um inteiro.
b deve ser o endereço de um número inteiro.
E agora fica um pouco enigmático aqui.
Temp é o mesmo porque é apenas um número inteiro como era na primeira semana.
Nada de especial sobre temp.
Mas se você deseja obter o valor em a, você marca a estrela.
E isso vai para o endereço, pega o número um presumivelmente.
Se você quiser alterar o valor de a, vá para esse endereço,
você segue o mapa do tesouro até a outra caixa de correio,
e você o iguala a qualquer valor de b.
Você vai para b também.
Última linha, você vai para b agora e muda para ser
qualquer que fosse a variável temporária, que era a mesma que a.
Então é aí que o valor final é trocado.
Mas aqui, há muito mais entrecruzamento metafórico
através do palco onde você está indo para todos
desses endereços diferentes na função swap para fazer essas alterações.
Então, se avançarmos agora para a versão pictórica disso,
aqui está a mesma história de antes com main.
E x e y são um e dois, respectivamente.
Quando a troca for chamada agora, observe, e farei isso com setas aqui,
a está efetivamente apontando para x, b está efetivamente apontando para y.
Se realmente entrarmos no mato, na verdade são endereços.
Mas quem se importa com os detalhes?
É realmente apenas o conceito aqui.
Então agora o que acontece?
A temperatura interna recebe estrela a.
Estrela a significa começar em a e ir até lá.
Siga a seta, se quiser.
Tipo de calhas e estilo de escadas.
E então esse é um.
Então, colocamos um em temp.
Tudo bem.
A estrela a é igual à estrela b.
Então, vamos fazer da direita para a esquerda.
Estrela b significa seguir a seta.
São dois.
E então o que você faz?
Siga a seta.
Agora são dois porque você copia um para o outro da direita para a esquerda.
E, finalmente, a estrela b recebe temperatura.
Então comece em b, vá para b.
E agora armazene qualquer valor em temp.
Então, apenas por ter essa nova sintaxe básica de e comercial e estrelas,
e assim por diante, agora podemos ir a lugares
e contornar o que de outra forma é uma característica de C,
que essas variáveis ​​têm escopo local.
Mas você ainda pode acessar coisas em outras funções também.
Então, muito obrigado por ajudar a passar por isso.
Agora temos uma aplicação disso que
explica por que agora, nesta versão do código C, isso realmente funcionaria.
Na verdade, deixe-me voltar ao meu código de troca aqui.
E deixe-me mudar a função levemente no VS Code.
Então, deixe-me rolar para baixo, deixando o principal igual.
E deixe-me mudar o protótipo de swaps para receber endereços.
Deixe-me ir para um aqui.
Deixe-me ir para b aqui.
E deixe-me ir para b aqui também.
Mas nada mais muda.
Essa mudança aqui em particular é uma pista suficiente
para ver o que significa quando você chama swap e passa dois valores,
Estou esperando endereços agora, não números inteiros.
Mas agora que fiz essa alteração, preciso ir até a página principal
e faça uma alteração.
Alguém tem a intuição do que agora precisa mudar
em main para que eu passe em x e y por referência, ou seja, por endereço e não
do que por valor ou cópia?
Sim, atrás.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Tão perto.
Então, na linha de troca, não é uma estrela que eu quero na frente do x e do y.
Em vez disso...
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Qual é o outro?
AUDIÊNCIA: E comercial.
DAVID J. MALAN: É o e comercial.
Por que?
Porque se eu quiser habilitar a troca para ir a algum lugar, assim como Carter
e eu joguei este jogo com as caixas de correio,
Preciso informar swap do endereço de x e o endereço de y.
E novamente, no início da aula de hoje,
e comercial é a sintaxe através da qual fazemos isso.
Então eu adiciono um e comercial aqui para obter o endereço de x, e comercial aqui
para obter o endereço de y.
E agora este código se alinha com a imagem
que Carter acabou de nos ajudar a atravessar.
E então, quando executo o make swap aqui, ocorre um erro.
Ah, o que eu fiz de errado?
Não intencional.
Mas acho que vale a pena apontar.
Eu errei aqui.
Não gosta de e comercial x por causa de algo
na linha três, que está bem no início do código.
O que eu estraguei?
Sim, no meio.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, então é por isso que nós-- você não deveria
copiar e colar, mesmo que seja necessário para coisas como protótipos de funções.
Se eu mudei a troca na parte inferior, preciso mudar seu protótipo.
Deixe-me adicionar a estrela ali, adicionar a estrela ali ou apenas copiar novamente e colar
no topo do arquivo.
Agora deixe-me fazer a troca novamente.
Deixe-me agora fazer a troca de ponto e barra.
E agora devo ver que x é 1, y é 2.
E com sorte, x é 2, y é 1, o que eu faço agora.
Então a lógica é a mesma.
O algoritmo é o mesmo.
Todas as coisas da semana zero são iguais.
Exceto agora, na quarta semana, você só tem um pouco mais de expressividade
através do qual você pode dizer ao computador exatamente o que deseja manipular
e como.
Alguma dúvida então sobre essa técnica aqui?
Não?
Tudo bem.
Bem, quando consertarmos isso, ainda haverá problemas.
E só para você ver alguns termos de arte aqui,
isso é ruim sempre que você tem duas setas apontando uma para a outra certamente
se você pode usar e reutilizar mais e mais memória.
E acontece que existem alguns termos de arte que de repente agora podem fazer sentido,
especialmente se você já programou antes.
Coisas ruins podem acontecer com esse design.
Mas realmente só existe esse tipo de design
porque é uma quantidade finita de memória.
Então, em algum momento, coisas ruins vão acontecer, não importa
e se um computador ficar sem memória.
Portanto, não é que tenha sido uma má decisão.
É apenas necessário, dadas quantidades finitas de memória em um computador.
Mas um estouro de pilha, por assim dizer, é quando
você realmente transborda a pilha e toca na memória que não deveria estar lá em cima.
Estouro de pilha é quando você de alguma forma transborda a pilha e toca
memória que você não deveria lá embaixo.
Então, com isso dito, esses são apenas problemas que podem acontecer.
E são encarnações específicas do que
são geralmente chamados de buffer overflows.
Um buffer, como no sentido do YouTube, é apenas um pedaço de memória,
que no caso do YouTube, armazena os próximos segundos ou minutos de vídeo.
Mas, de um modo geral, um buffer é apenas um pedaço de memória
que o computador está usando para algum propósito,
seja a pilha, seja o heap, seja um array no computador.
E assim estouros de buffer são o que acontece quando você apenas
tem bugs lógicos em seu código.
Mas com esses primitivos agora em mente, nós
queria concluir com uma revelação final.
E é assim que funcionam algumas funções como essas aqui.
A outra coisa na biblioteca CS50, além do typedef para aspas sem aspas
"string" é, claro, todas essas funções.
E nós damos-lhe estas funções.
Porque honestamente em C é difícil, é chato, é doloroso,
é difícil obter a entrada do usuário corretamente.
É muito fácil quando você não sabe o quanto o humano é
vai digitar para escrever código com bugs quando se trata dele.
E, de fato, é muito difícil armazená-lo corretamente
sem acidentalmente ter algum tipo de estouro de buffer.
Então, por exemplo, deixe-me mostrar um programa aqui.
Vou seguir em frente e escrever este do zero.
Então deixe-me ir em frente e abrir um arquivo chamado get.c,
em que vou seguir em frente e imitar a ideia de obter números inteiros manualmente
sem a biblioteca CS50.
Vou incluir apenas standardio.h,
Vou definir main como não aceitando nenhum argumento de linha de comando,
e então eu vou fazer algo assim.
Dê-me uma variável x sem valor ainda.
E normalmente, eu faria algo como get int.
Mas deixe-me tirar isso.
Não há mais rodinhas para obter int também.
Deixe-me apenas definir o int x.
Deixe-me imprimir algo como um prompt.
E vou fazer x dois pontos apenas para tornar óbvio para o ser humano o que
estamos esperando.
E agora vou usar uma função C integrada para obter a entrada do usuário.
Vou chamar uma função chamada scanf, que faz uma varredura
o teclado do usuário para entrada.
Vou digitalizá-lo em busca de um número inteiro.
Assim como printf, vou usar i porque espero um int.
E então eu quero dizer ao scanf onde colocar
inteiro do humano do teclado.
Porém, não é correto dizer x.
Porque se eu disser x, me deparo com o mesmo problema de troca.
scanf.
Nenhuma função pode alterar o valor de x a menos que eu passe
não por valor, mas por referência.
Então, estamos de volta ao nosso amigo comercial.
E agora, tem um mapa do tesouro para a localização real de x,
e, portanto, pode alterá-lo.
E agora, bem no final deste programa,
deixe-me fazer algo simples como, vamos em frente e imprimir com printf
o valor de x, usando %i como sempre conectando x, não e comercial x.
Este é agora o material da primeira semana.
Eu quero imprimir o valor inteiro real de x.
Portanto, a única mudança aqui é que, em vez de usar get int,
Agora estou usando essa nova função que a partir de hoje existe chamada scanf.
Então deixe-me ir em frente e correr buscar.
Faça começar a criar este programa.
Ponto barra obter.
Vamos em frente e digite um valor para x.
50.
Digitar.
E simplesmente funciona.
Acontece que get int é bem simples de implementar.
No entanto, observe o que não funciona.
Se eu digitar cat, por exemplo, cat será convertido em zero.
Enquanto isso, get int, recall, solicitará novamente ao usuário.
Se um humano não digitar um número inteiro real,
você é automaticamente solicitado novamente.
Esse é um dos recursos que oferecemos para o CS50
adicionado para obter int apenas para tornar seus programas mais amigáveis.
Mas caso contrário, obter int é bastante simples
para reimplementar usando scanf.
Infelizmente, isso não é verdade para strings.
Porque como você sabe quando escreve seu código qual palavra o humano é
vai eventualmente digitar?
Quanto tempo eles estão cumprimentando, como oi?
Se o nome deles for David, ou Carter, ou qualquer outra coisa,
você simplesmente não antecipa quanta memória precisa.
Então, como podemos fazer isso com strings?
Bem, deixe-me prosseguir e declarar uma string s.
Embora, você sabe o quê?
Não há biblioteca CS50.
Então, em vez disso, fazemos char star s hoje.
E isso me dá não uma string em si, mas um ponteiro
que apontará presumivelmente para uma string.
Idealmente, eu usaria isso.
Obter corda.
Mas, novamente, tiramos essa roda de treinamento.
Agora que tenho um ponteiro s, suponha que eu solicite ao humano um valor para s,
Assim como antes.
Deixe-me usar scanf agora e dizer ao usuário que espero ler uma string,
%s do teclado e armazene-o em s.
Agora isso é sutil.
Tecnicamente, não preciso de um e comercial aqui, embora precisasse de um int.
E eu faria um float, um double, um long, um bool e um char.
Por que não preciso de um e comercial nesta história para passar por referência?
Porque s é--
AUDIÊNCIA: Já [INAUDÍVEL].
DAVID J. MALAN: Já é um endereço.
Mais uma vez, as cordas são apenas especiais.
Strings agora são sempre endereços.
Portanto, você não precisa adicionar um e comercial aqui.
Essa é a única diferença sutil aqui.
Mas agora, se eu for em frente e imprimir no final qual é o valor de s
usando %s como antes, este programa parece ser quase o mesmo que o int
versão.
Mas vamos fazer get.
E OK, então isso não é bom.
Tudo bem, então não gosta de um valor não inicializado.
Então deixe-me fazê-lo feliz.
Eu disse anteriormente para sempre inicializar minha variável.
Então, vamos inicializá-lo para NULL para que pelo menos algo esteja lá.
Esse é o seu bom valor padrão hoje em dia.
Agora, se eu fizer dot slash get, agora estamos bem.
E deixe-me digitar algo como cat.
OK, gato não é x.
Bem, deixe-me tentar outra palavra.
Talvez seja apenas gato errado.
Cachorro.
OK, deixe-me tentar David.
Simplesmente não parece estar funcionando.
Além disso, está imprimindo como um zero.
Qual é, logicamente, o bug aqui?
Scanf trabalhou um momento atrás para números inteiros.
Mas não está funcionando para strings.
E parece estar esquecendo CAT. É esquecer CÃO.
É esquecer DAVID. Por que?
O que está acontecendo aqui?
Pense nas nossas imagens amarelas da memória.
Quando eu... sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Pode estar lendo apenas o próprio NULL
porque s está sendo inicializado como NULL.
E que passo eu esqueci de apenas alguns minutos atrás?
O que eu realmente não solicitei do computador?
Memória real para armazenar o CAT, o DOG, o DAVID.
Em nenhum lugar eu pedi ao computador alguma quantidade de memória.
E, tecnicamente, pode estar lendo em algum local de lixo.
E esse é realmente o problema aqui. s é inicializado como NULL agora.
E então, de fato, está imprimindo zero como NULL.
Mas não estou vendo nenhuma das outras letras
porque não havia onde colocá-los.
GATO, CÃO, DAVID porque não pedi 3 bytes, 4 bytes, 5 bytes,
100 bytes.
Não adianta malloc.
Não há uso de uma matriz.
Não há memória alocada para nada além do próprio ponteiro.
E é aqui que, honestamente, a vida fica difícil com o scanf.
Eu poderia resolver esse problema de duas maneiras.
Deixe-me ir em frente e fazer isso.
Em vez de declarar s como um ponteiro, deixe
Eu declaro que s é, na verdade, um array de quatro caracteres.
E agora deixe-me ir em frente e recompilar o código.
Então faça get ponto slash get, e eu vou digitar cat agora.
Isso agora funciona.
Por que?
Bem, estou alocando um array explícito de tamanho quatro,
o suficiente para uma, duas, três letras, mais um caractere NULL.
Aqui está a pergunta de alguém antes,
Acontece que, em alguns contextos, você pode tratar arrays
como se eles próprios fossem ponteiros.
Então você fará a conversão para você.
Mas, por enquanto, apenas suponha que s é apenas uma matriz de tamanho quatro.
E se você passar para o scanf, é como um tesouro
mapa que leva a esses 4 bytes, então scanf agora pode preenchê-lo com sucesso
com GATO, CÃO. Mas vamos tentar isso de novo.
Vamos digitar David.
E aqui, OK, tivemos sorte.
Mas tecnicamente toquei na memória que não deveria.
E, de fato, se eu digitar uma string longa o suficiente e não achar
Eu poderia fazer isso facilmente por-- sem digitar
isso milhares ou centenas de vezes.
Ainda ok.
Mas você notará que o resto está esquecido agora.
Então, em algum lugar, fomos além do limite do array.
E simplesmente não temos espaço de armazenamento suficiente para tudo isso.
Então, o que você faz no seu programa?
Se você não sabe quanto tempo vai ter o nome da pessoa ou o nome do animal,
o que você faz?
40?
400?
4.000?
40.000?
Em algum momento, você deve traçar uma linha na areia.
E é por isso que obter entrada do usuário é tão irritante em uma linguagem como C.
E é por isso que get string existe.
O que fazemos, se você estiver curioso, é olhar para a entrada do usuário
e damos passos de bebê.
Nós olhamos para um personagem de cada vez.
E toda vez que vemos outro personagem, na verdade
ligue para malloc novamente e diga não.
Eu preciso de mais de 1 byte.
eu preciso de 2.
Oh espere, eles digitaram três letras.
Preciso de 3 em vez de 2.
Ah, eu preciso de 4 em vez de 2.
E nós temos esse loop maluco essencialmente que
continua pedindo mais e mais memória, mas dando passos de bebê.
E honestamente, se todos vocês tivessem que fazer isso na primeira semana, meu Deus.
Não podíamos mais escrever, olá, mundo.
E é por isso que essas rodinhas existem, pelo menos no início.
E é por isso que em linguagens de alto nível como em Python,
você não precisa fazer isso.
Ele simplesmente funciona como você esperaria.
Então, o que mais podemos fazer?
Bem, você verá no conjunto de problemas quatro na próxima semana, se eu abrir
um exemplo como este, phonebook.c, você
veja que você pode manipular arquivos agora, que você
ter um vocabulário para ponteiros.
Vai ser novo rapidamente.
Mas aqui temos um exemplo de como.
Eu tenho um programa usando algumas bibliotecas familiares aqui.
Mas, como afirmo em meu comentário, isso salva nomes e números em um arquivo CSV.
Todos os meus exemplos até agora, eu digito algumas palavras,
Eu digito alguns nomes e alguns números de telefone,
e desaparecem porque só os guardamos na memória.
Mas se você quiser armazenar dados como um arquivo CSV, valores separados por vírgulas, que
é como uma planilha simples como o Excel e o Apple Numbers,
e o Planilhas Google pode abrir, você mesmo pode fazer isso.
Então, apenas como um teaser para esta semana, aqui na linha nove,
Estou usando um novo tipo de dados.
Não é uma coisa CS50.
Isso é uma coisa em C chamada arquivo.
Mas se você quiser manipular arquivos, você precisa
para usar endereços, isto é, ponteiros.
Aqui estou eu criando uma variável chamada arquivo
isso vai apontar para um arquivo real no disco rígido,
no servidor, ou no seu Mac ou PC.
fopen será uma nova função que você usará para abrir um arquivo.
E ele retornará efetivamente um ponteiro para lá na memória.
O nome do arquivo que desejo abrir é agenda.csv.
E neste exemplo, será um modo de caneta.
Ele continuará permitindo que eu adicione mais e mais nomes e números a este arquivo.
Aqui estão algumas coisas antigas, porque eu não vou
reinventar get string com scanf.
Mas aqui está uma função ligeiramente nova.
Não é printf, mas fprintf.
Acontece que é muito fácil imprimir coisas não na tela,
mas para um arquivo com fprintf.
E é preciso um argumento adicional, em vez
de começar com a string entre aspas, você
tem que dizer em qual arquivo você deseja gravar.
E fprintf vamos descobrir como colocar os bits nisso
arquivo passando algo como nome, número de vírgula.
Então, se eu executar isso rapidamente aqui, deixe-me fazer isso.
Deixe-me pré-criar um arquivo chamado phonebook.csv.
E em phonebook.csv, vou criar uma linha temporária aqui, nome
número de vírgula apenas para que haja algo neste arquivo.
E agora deixe-me ir em frente e fazer isso e dividir minha tela aqui.
Se eu tiver phonebook.csv à direita e phonebook.c à esquerda,
deixe-me compilar, fazer lista telefônica, que é a versão C, lista telefônica de ponto e barra.
E agora sou solicitado a fornecer um nome e um número.
Vou digitar David e, por exemplo, mais 1-949--
o que é?
4682750.
Digitar.
Oh droga.
Erro.
Finja que isso não aconteceu.
Esqueci de entrar no arquivo.
Então, vamos fazer isso de novo.
Se eu executar o programa novamente, David, e mais 1-949-4682750,
Enter, ele foi salvo agora no arquivo.
E se eu fechar este arquivo e reabrir o código de phonebook.csv,
você verá que o arquivo persiste.
E se eu baixei isso para o meu Mac, ou meu PC,
Eu poderia clicar duas vezes no arquivo CSV.
E pronto, o Excel abriria, ou o Apple Numbers, ou algo parecido.
Na verdade, criei um arquivo CSV real.
Se você está sorrindo porque eu continuo repetindo meu número de telefone em voz alta,
Gostaria de encorajá-lo a ligar ou enviar uma mensagem de texto para esse número em algum momento.
Pode muito bem ser uma espécie de ovo de Páscoa.
Mas por meio dessas funções aqui, temos agora a capacidade
para gravar arquivos de entrada e saída.
E entre as metas então para esta semana, como veremos,
são realmente brincar com imagens no espírito de algo
como filtros do Instagram ou similares.
E apresentaremos, por exemplo, um formato de arquivo chamado
BNPs, que fecham o círculo no início da aula, são apenas mapas de bits,
mas mais do que apenas bits individuais para branco e preto, mas sim padrões coloridos
também.
E vai te dar imagens como essa da Weeks Bridge
aqui do outro lado do rio em Harvard.
E você executa, depois de escrever seu próprio código em C,
e entender como os dados são armazenados na memória do computador,
você poderá aplicar seus próprios filtros semelhantes aos do Instagram para criar
coisas em escala de cinza, ou sépia neste caso.
Você pode até inverter os bits para que a coisa seja uma imagem espelhada.
Você pode desfocar ainda mais as coisas.
Ou se você realmente está se sentindo mais confortável,
você pode até escrever um código que encontre as bordas da imagem
e cria obras de arte como estas.
Portanto, tudo isso e muito mais no conjunto de problemas quatro.
Nos vemos na próxima vez.
[MÚSICA, TOCANDO]